Apaiser la faim semble le premier but de la nourriture.
Mais le véritable objectif est de fournir chaque jour les éléments indispensables à la vie de nos 60 000 milliards de cellules.
L'estomac vide fait des bruits. 
En réalité c'est le cerveau qui a donné l'alerte.
Il a détecté un manque de sucre dans le sang et a déclenché l'envie de manger.
Dès la première bouchée les goûts et les odeurs calment le cerveau. 
Au bout d'une vingtaine de minutes, l'estomac exprime aussi sa satisfaction par des signaux chimiques et nerveux.
 Le foie, le pancréas, et l'intestin confirment chacun à leur tour le message : « J'ai assez mangé ».
Le corps est prêt à attendre le goûter … du moins si le repas sait répondre à ses besoins.
Car d'un menu : carottes râpées-steak-pâtes-pain-camembert-pomme, l'organisme devra tirer de quoi respirer, rester chaud, grandir, lutter contre les microbes, jouer au foot ou rédiger un texte.
Les morceaux d'aliments sont d'abord changés en bouillie liquide.
Puis ils sont décomposés en éléments assez petits pour traverser la paroi de l'intestin.
Charriés par le sang, ils s'en vont prendre place dans l'organisme.
Les glucides (sucres des pâtes, du pain, du fruit) fournissent de l'énergie.
Les protéines du steak et du fromage fabriquent des os, de la peau, des cheveux, des membranes de cellules, des anticorps, des hormones, etc.
Les lipides (gras de la viande et du camembert, huile des carottes, beurre des pâtes) assurent le fonctionnement des systèmes nerveux, sanguin, hormonal et de défense contre les maladies.
Des microdoses de vitamines et de minéraux sont demandées un peu partout.
Or, le corps ne sait pas les fabriquer. 
Il doit les trouver dans les aliments, mais sans être gêné par des substances anti-nutriments comme les colorants, les pesticides, l'huile frite, l'alcool ou la fumée de cigarette.
Prévoyant, l'organisme met en réserve les sucres et les corps gras qu'il n'utilise pas immédiatement.
Le reste -les fibres des pâtes, du pain, des carottes et de la pomme- est éliminé, jouant au passage l'effet d'éponge nettoyante des substances toxiques.