Calmer la faim semble le premier but de la nourriture.
Mais le vrai but est de fournir ce qui est utile à la vie de nos 60 000 milliards de cellules.
L'estomac vide fait des bruits. 
En réalité, le cerveau donne l'alerte.
Il détecte un manque de sucre dans le sang et donne l'envie de manger.
Les goûts et les odeurs calment le cerveau.
 Au bout de vingt minutes, l'estomac montre son plaisir par des signaux chimiques et nerveux.
Le foie, le pancréas, et l'intestin confirment le message : « J'ai assez mangé ». 
Le corps est prêt à attendre le goûter... surtout si le repas sait répondre à ses besoins.
Car d'un menu : carottes râpées-steak-pâtes-pain-camembert-pomme, le corps devra tirer de quoi respirer, rester chaud, grandir, lutter contre les microbes, jouer au foot ou rédiger un texte.
Les aliments se transforment en pâte liquide.
Puis ils sont décomposés en petits bouts pour traverser la paroi de l'intestin.
Portés par le sang, ils s'en vont prendre place dans le corps.
Les glucides (sucres des pâtes, du pain, du fruit) donnent de l'énergie.
Les protéines du steak et du fromage fabriquent des os, de la peau, des cheveux, des cellules, des anticorps, des hormones, etc.
Les lipides (gras de la viande et du camembert, huile des carottes, beurre des pâtes) assurent le travail des systèmes nerveux, sanguin, hormonal et de défense contre les maladies.
Le corps demande des petites doses de vitamines et de minéraux.
Or, le corps ne sait pas les créer.
Il doit les trouver dans les aliments sans être gêné par des produits comme les colorants, les pesticides, l'huile frite, l'alcool ou la fumée de cigarette.
L'organisme est sage : il met en réserve les sucres et les corps gras qu'il n'utilise pas tout de suite.
Le reste s'élimine (les fibres des pâtes, du pain, des carottes et de la pomme). C'est comme une éponge qui nettoie les substances toxiques.