Juché sur la cime d’un arbre mort, le corbeau contemplait pensivement la sombre bâtisse devant lui.
Il songeait aux occupants des lieux. À Brunoît, le roi déchu, à Névé, sa femme, et à Mara, leur fille… Trois innocents condamnés à vivre enfermés ici, à Castelbrune, à tout jamais.
Dans un instant, il bouleverserait définitivement l’existence de l’un d’entre eux.
L’oiseau connaissait par cœur leur terrible histoire, elle lui avait été contée à maintes reprises.
Tout avait commencé quatorze ans plus tôt, alors qu’au palais le roi, passionné par l’étude des plantes médicinales, consultait un grimoire dans son laboratoire. 
Nour, sa sœur aînée, avait surgi, affolée :
– Viens vite, Angus est brûlant de fièvre et ne peut se lever.
Nour, veuve depuis fort longtemps, chérissait son fils au plus haut point, redoutant sans cesse qu’il lui arrive malheur. 
Le roi s’était rendu au chevet d’Angus, sur lequel veillait son dévoué précepteur. 
Il l’avait examiné avant de déclarer en souriant :
– Ce n’est qu’une mauvaise grippe. Je vais de ce pas préparer un remède qui fera chuter sa température.
Peu après, le malade avait avalé d’un trait la tisane odorante concoctée par Brunoît. 
Hélas, il avait aussitôt été pris de violentes convulsions et, en quelques minutes à peine, sous le regard impuissant des adultes, il avait perdu la vie.
Le soir même, le médecin de la cour avait livré ses conclusions :
– Angus souffrait en effet d’une simple grippe, mais ce n’est pas la cause du décès…
Puis il avait toussoté, mal à l’aise, avant de reprendre :
– Il a succombé suite à l’absorption simultanée de sa tisane et d’une substance toxique, vraisemblablement du cyanure.
De là à accuser le roi d’assassinat, il n’y avait qu’un pas que la mère d’Angus avait franchi en se ruant sur son frère.
– La tisane… Du cyanure… C’est toi qui l’as tué ! Tu es… tu es un monstre !
Le roi, stupéfait, avait protesté avec vigueur :
– Comment peux-tu imaginer une chose pareille ? Il te faut raison garder, tu sais bien que pour rien au monde je n’aurais fait de mal à Angus.
Mais la fureur de Nour, convaincue d’être en présence du coupable, ne s’était nullement apaisée.