Posé sur la cime d’un arbre mort, le corbeau regardait en rêvant la sombre bâtisse devant lui. 
Il pensait aux occupants des lieux. 
À Brunoît, le roi qui n’avait plus de trône, à Névé, sa femme, et à Mara, leur fille… 3 innocents condamnés à vivre enfermés ici, à Castelbrune, pour toujours. 
Dans un instant, il changerait pour toujours l’existence de l’un d’entre eux.
L’oiseau connaissait par cœur leur terrible histoire. On la lui avait racontée plusieurs fois. 
Tout avait commencé 14 ans plus tôt, alors qu’au palais le roi, aimant l’étude des plantes médicinales, lisait un vieux livre dans son atelier. 
Nour, sa plus grande sœur, était arrivée, affolée :
– Viens vite, Angus est brûlant de fièvre et ne peut se lever.
Nour, veuve depuis longtemps, aimait beaucoup son fils ayant toujours peur qu’il lui arrive malheur. Le roi s’était rendu au chevet d’Angus, que gardait son bon professeur. 
Le roi l’avait examiné avant de dire en souriant :
– Ce n’est qu’une mauvaise grippe. Je vais préparer très vite un remède qui fera chuter sa fièvre.
Peu après, le malade avait bu d’un trait la tisane odorante préparée par Brunoît. 
Hélas, il avait été pris de violents tremblements et, sous le regard impuissant des adultes, il mourut.
Le soir, le médecin de la cour avait dit :
– Angus souffrait en effet d’une simple grippe, mais ce n’est pas la cause de sa mort …
Puis il avait toussoté, mal à l’aise, avant de dire :
– Il est mort suite à la prise de sa tisane et aussi d’un poison, sans doute du cyanure.
Facile alors d’accuser le roi d’assassinat ; la mère d’Angus le fit aussitôt en se jetant sur son frère.
– La tisane… Du cyanure… C’est toi qui l’as tué ! Tu es… tu es un monstre !
Le roi, surpris, avait protesté avec force :
– Comment peux-tu imaginer une chose pareille ? Il faut être raisonnable, tu sais bien que pour rien au monde je n’aurais fait de mal à Angus.
Mais la colère de Nour, certaine d’être en présence du coupable, ne s’était pas calmée. 