Le terme Écureuil s'applique à plusieurs animaux qui appartiennent à la famille des Sciuridae et qui sont des rongeurs grimpeurs qui possèdent une queue touffue en panache. On compte environ 265 espèces de ces mammifères recensées dans le monde. Ces petites bêtes sympathiques sont connues d'ailleurs pour leur acharnement à faire des provisions pour l'hiver. Les écureuils sont agiles et rapides. On peut les voir sauter de branche en branche. Le cri d'alarme est un claquement rapide (couc, couc, couc, couc...). Il arrive que plusieurs écureuils se rassemblent pour dérouter un prédateur ; ils poussent alors des cris en secouant la queue. La queue de l'écureuil a de nombreuses utilités. Elle joue le rôle de gouvernail lorsque l'animal saute d'endroits élevés ; elle sert de parasol lorsqu'un écureuil maladroit tombe ; elle sert de couverture durant l'hiver. La queue permet d'ailleurs d'indiquer aux autres écureuils les intentions d'un individu. Enfin l'écureuil utilise la queue pour distraire ses prédateurs. 
La fourrure de l'écureuil est plus épaisse et plus longue en hiver. Généralement, l'écureuil construit un nid de feuilles près de la cime d'un arbre ou à une fourche ou encore sur une branche près du tronc. Une plate-forme faite de rameaux constitue la base du nid, et des feuilles et des rameaux entrelacés en forment l'extérieur. La charpente intérieure est faite en général de feuilles et de rameaux entrelacés. De la mousse, de l'herbe et de l'écorce déchiquetée tapissent l'intérieur, mais l'écureuil peut utiliser du tissu, du papier, des plantes et des plumes d'oiseau. La durée de la période de gestation des écureuils est d'environ 40 jours.  Par année, ils ont une ou deux portées et le nombre de petits par portée est, en moyenne, de trois à six. La durée de vie moyenne des écureuils est de 4 à 6 ans, mais en captivité, l'écureuil peut vivre de 15 à 20 ans.  D'ailleurs, l'écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont le vison, la martre, la belette, le pékan, le lynx, le renard, le coyote, le hibou, etc. Dans la forêt boréale, l'écureuil roux se nourrit surtout de graines provenant de cônes de conifères. Il mange aussi des glands, des noisettes, des graines, des bourgeons, des insectes, de l'écorce, des fleurs, des baies, des champignons, des œufs d'oiseaux et des oisillons. Au printemps, l'écureuil adore la sève des érables. Les écureuils vivent un peu partout dans le monde. 