Le terme Écureuil s'applique à des animaux qui appartiennent à la famille des Sciuridae. Ce sont des rongeurs grimpeurs qui ont une queue touffue en panache. Il y a 265 espèces de ces mammifères dans le monde. Ces bêtes agréables sont connues pour leur effort à faire des provisions pour l'hiver. Les écureuils sont agiles et rapides. Ils sautent de branche en branche. Le cri d'alarme est un son rapide (couc, couc, couc, couc...). Plusieurs écureuils peuvent s'aider pour écarter un prédateur. Les écureuils poussent alors des cris en secouant la queue. La queue de l'écureuil est très utile. Elle joue le rôle de guide lorsque l'animal saute d'endroits élevés. La queue sert de parasol lorsqu'un écureuil maladroit tombe. Elle sert de couverture durant l'hiver. La queue permet d'ailleurs à un écureuil d'indiquer ses plans aux autres. Enfin l'écureuil utilise la queue pour tromper ses prédateurs. La fourrure de l'écureuil est plus épaisse et plus longue en hiver.
Souvent l'écureuil bâtit un nid de feuilles en haut d'un arbre ou à une fourche ou encore sur une branche près du tronc. Un plancher de petites branches forme la base du nid, et des feuilles et des tiges tressées en forment le tour. La carcasse est faite souvent de feuilles et de tiges tressées. De la mousse, de l'herbe et de l'écorce écrasée tapissent l'intérieur. L'écureuil utilise aussi du tissu, du papier, des plantes et des plumes d'oiseau. La durée de la grossesse des écureuils est d'environ 40 jours. Les écureuils ont 1 ou 2 portées par an, chacune avec 3 à 6 petits. Les écureuils vivent environ de 4 à 6 ans mais en captivité ils peuvent vivre de 15 à 20 ans. D'ailleurs l'écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont le vison, la martre, la belette, le pékan, le lynx, le renard, le coyote, le hibou, etc. Dans la forêt boréale, l'écureuil roux se nourrit de graines de conifères. Il mange aussi des glands, des noisettes, des graines, des bourgeons, des insectes, de l'écorce, des fleurs, des baies, des champignons, des œufs d'oiseaux. Au printemps, l'écureuil adore la sève des érables. Les écureuils vivent un peu partout dans le monde. 