C'était un arbre énorme. 
Il étalait ses branches au milieu de la jungle. 
Au sommet, tout en haut, un oiseau avait fait son nid et des petits étaient nés. 
Un éléphant passa. 
Il aimait se gratter le dos : il s'approcha de l'arbre et se frotta vivement contre le tronc. 
L'arbre entier remua et craqua. 
Dans leur nid, les petits eurent peur : ils se cachèrent près de leur maman. 
« Ohé ! Grand maître de la jungle, il y a assez d'arbres autour de vous ! Ne secouez pas celui-ci. 
Mes enfants ont peur. Ils peuvent tomber du nid et se briser les os. » 
L'éléphant ne voulut pas répondre. 
Il fixa l'oiseau de son oeil minuscule, remua l'air avec ses oreilles géantes et s'en alla. 
Le lendemain, il revint et se gratta encore au tronc de l'arbre. 
Les petits oiseaux inquiets se blottirent contre leur mère. 
La mère était très en colère. « Je vous défends de secouer cet arbre, cria-t-elle, ou je vous punirai ! 
- Toi, pauvre bête de rien du tout ! cria l'éléphant. Que pourrais-tu contre un géant de ma taille ? Si je voulais, je ferais tomber cet arbre et ton nid en même temps ! » 
La mère oiseau ne dit rien. 
Le troisième jour, l'éléphant revint se gratter contre le tronc de l'arbre. 
Rapide comme l'éclair, d'un coup d'aile, la mère entra dans son immense oreille. 
Une fois-là, elle le chatouilla et le griffa à coups de patte. 
L'éléphant avait beau bouger la tête, l'oiseau ne s'arrêtait pas. 
L'éléphant demanda à l'oiseau de sortir. 
« Moi aussi, je t'ai prié de ne pas faire peur à mes petits », dit la mère. 
L'éléphant criait, levait sa trompe, courait comme un fou à travers la jungle. 
Enfin, l'éléphant tomba épuisé. 
L'oiseau quitta alors l'oreille. Il retourna dans son nid avec ses enfants. 
Jamais plus l'éléphant ne revint en ce lieu pour se gratter le dos. 