La cloche de quatre heures et demie vient de sonner. Mme Morot interrompt son récit.
« C'est terminé pour aujourd'hui, dit-elle, nous reprendrons demain ». 
Un murmure de protestation s'élève dans la classe et une fille d'environ huit ans, aux longs cheveux tout bouclés, se dresse comme un ressort.
« S'il vous plaît madame ! Finissez les aventures de messire Robert !
- Non, ce serait trop long, Émilie. J'ai dit demain. »
Émilie bougonne un peu en rangeant ses affaires. L'air boudeur, elle va se mettre en rang. La maîtresse la regarde amusée :
« Puisque le sujet te passionne à ce point, Émilie, c'est toi qui nous raconteras la suite demain. D'accord ? Tu n'auras qu'à inventer une fin à ta façon.
- D'accord ! »
Émilie court sans se retourner, son cartable ballottant sur ses épaules, et commence à bâtir dans sa tête les aventures de messire Robert. Soudain, elle glisse sur quelque chose de rond et dur. C'est un crayon. Elle se baisse, le ramasse, l'empoche et reprend sa course.
Arrivée chez elle, Émilie se réfugie dans sa chambre. La petite fille court à son bureau, étale une grande feuille de papier blanc et taille le crayon.
« Oh j'ai une idée ! Je vais dessiner un énorme goûter ! Une brioche, par exemple, avec de la confiture. »
Émilie dessine alors une brioche joufflue. Puis elle ajoute un pot de confiture en prenant bien soin de dessiner les fruits à l'intérieur. Elle ajoute une petite cuillère et pose le crayon sur son bureau. Au bout de quelques secondes, la brioche commence à enfler, lentement. À côté, le pot et la cuillère sortent à leur tour du papier. Ébahie, les yeux écarquillés, Émilie se trouve attablée devant un succulent goûter.