La cloche de 4 heures et demie vient de sonner. Mme Morot arrête son histoire et dit:
« C'est fini pour aujourd'hui. Nous continuerons demain ». 
Un murmure monte dans la classe. Une fille de 8 ans se lève vite. 
« S'il vous plaît madame ! Finissez les aventures de Robert !
- Non, ce serait trop long, Émilie. J'ai dit demain. »
Émilie râle un peu. Elle range ses affaires. Elle va se mettre en rang, en boudant. La maîtresse la regarde d'un air amusé : 
« Comme le sujet t'intéresse beaucoup, Émilie, tu nous raconteras la suite demain. D'accord ? Tu imagineras une fin à ta façon.
- D'accord ! »
Émilie court sans se retourner. Son cartable se balance sur ses épaules. Elle commence à imaginer dans sa tête les aventures de Robert. Soudain, elle glisse sur quelque chose de rond et dur : un crayon. Elle se baisse, le ramasse, le met dans sa poche et reprend sa course.
Arrivée chez elle, Émilie va dans sa chambre. La petite fille court à son bureau, étale une grande feuille de papier blanc et taille le crayon. 
« Oh j'ai une idée ! Je vais dessiner un gros goûter ! Une brioche avec de la confiture. »
Émilie dessine alors une grosse brioche. Elle ajoute un pot de confiture et fait attention de dessiner les fruits à l'intérieur. Émilie ajoute une petite cuillère et pose le crayon sur son bureau. Quelques secondes après, la brioche gonfle. À côté, le pot et la cuillère sortent aussi du papier. Étonnée, les yeux grands ouverts, Émilie se trouve devant un bon goûter.