Monsieur et Madame Dursley vivaient à Privet Drive. Ils avaient toujours dit avec fierté qu'ils étaient normaux, merci pour eux.
Personne n'aurait imaginé qu'ils puissent se trouver melés dans quelque chose d'étrange ou de mystérieux.
Ils n'avaient pas de temps à perdre avec des sornettes.
Monsieur Dursley dirigeait une entreprise qui fabriquait des outils.
C'était un homme grand et massif, qui n'avait presque pas de cou. Il avait une moustache de belle taille.
Madame Dursley était mince et blonde. Elle avait un cou deux fois plus long que la moyenne, ce qui lui était fort utile. Elle espionnait ses voisins au travers les clôtures des jardins.
Les Dursley avaient un petit garçon. Il s'appelait Dudley et pour eux c'était le plus bel enfant du monde.
Les Dursley avaient tout ce qu'ils voulaient.
La seule chose terrible qu'ils avaient, c'était un secret. Ils avaient peur qu'on le découvre un jour.
Si jamais quelqu'un venait à entendre parler des Potter, ils étaient convaincus qu'ils ne s'en sortiraient pas.
Madame Potter était la sœur de Madame Dursley, mais toutes les deux ne s'étaient plus revues depuis des années.
En fait, Madame Dursley faisait comme si elle était fille unique, car sa sœur et son mari étaient aussi éloignés que possible de tout ce qui faisait un Dursley.
Les Dursley tremblaient de peur à la pensée de ce que diraient les voisins si par malheur les Potter venaient dans leur rue.
Ils savaient que les Potter, eux aussi, avaient un petit garçon, mais ils ne l'avaient jamais vu.
Son existence était une raison de plus de tenir les Potter loin : il n'était pas question que le petit Dudley se mette à fréquenter un enfant comme celui-là.