Il y a 500 000 grottes en France.    
C'est dans les sols calcaires du Sud qu'on trouve le plus de grottes.    
Pour qu'une grotte se forme, il faut de l'eau et une roche, le calcaire.    
Au bout de quelques milliers d'années, ça donne une cavité creuse comme un gruyère, la grotte est née.    
L'eau de pluie s'infiltre dans une grotte, la creuse et lui apporte des minéraux.    
Une grotte est donc toujours en formation.    
Il y a cinq millions d'années, le niveau de la mer Méditerranée était un kilomètre plus bas qu'aujourd'hui.    
Alors des grottes se sont creusées à plus de 1 Kilomètre sous la surface actuelle.    
Il y en a sûrement encore d'autres à découvrir.    
En 1947, on a mis une poudre vert fluo dans l'eau du gouffre de Padirac (46) pour connaitre son trajet.    
Elle est réapparue trois mois après à onze kilomètres de là. Le parcours de l'eau sous la terre peut donc être long.    
Les géologues étudient les grottes pour trouver des réservoirs d'eau profonde.    
Les spéléologues ne peuvent pourtant pas accéder à certains réservoirs d'eau.    
Un robot amphibie se faufile pour prendre toutes les mesures.    
Les spéléologues jettent aussi des billes spéciales dans la rivière qui avancent et donnent leur position.    
Ainsi on peut dessiner la carte de la rivière.  