Il y a 500 000 grottes en France.    
On trouve le plus de grottes dans les sols calcaires du Sud de la France.    
Une grotte se forme avec de l'eau et une roche, le calcaire.    
Après quelques milliers d'années, des trous se creusent comme dans le gruyère, la grotte est née.    
L'eau de pluie passe dans la grotte, la creuse et lui apporte des minéraux.    
Une grotte continue donc toujours à se former.    
Le niveau de la mer Méditerranée aujourd'hui est 1 Km plus haut qu'il y a 5 millions d'années.    
Alors des grottes se sont creusées à plus de 1km sous la mer.    
Il y en a encore à découvrir.    
En 1947, on a mis une poudre vert fluo dans l'eau du gouffre de Padirac (46) pour connaître le chemin de l'eau sous la terre.    
On a retrouvé l'eau verte 3 mois plus tard et 11 km plus loin. Le chemin de l'eau sous la terre est donc long.    
Les géologues étudient les grottes pour trouver des réservoirs d'eau profonde.    
Mais les spéléologues ne peuvent pas arriver à certains endroits.    
On glisse alors un robot dans l'eau pour prendre toutes les mesures.    
Les spéléologues jettent aussi des billes spéciales dans la rivière qui avancent et donnent leur position.    
Ainsi, on peut donc dessiner la carte de la rivière.