Il y a très longtemps, la forêt était verte en toutes saisons. Cela vous surprend. Pourtant, pensez... Le sapin n'est-il pas toujours vert ? 
En ce temps-là, tous les chênes, les frênes, les charmes, les châtaigniers, enfin tous les arbres de la forêt gardaient leurs feuilles en automne. S'ils perdent leurs feuilles maintenant, c'est qu'ils en ont décidé ainsi, librement. 
Personne ne vous l'a dit ? Oh !... Alors lisez ce conte. 
Ce matin-là, les habitants de la forêt étaient peinés. Arbres, champignons, arbustes et animaux pleuraient. 
Les troncs craquaient, les oiseaux se taisaient, le ruisseau coulait en silence, même les sangliers avaient les larmes aux yeux. Pendant l'hiver, la mort avait voyagé dans la forêt. La forêt avait perdu beaucoup d'enfants : les fleurs. 
Des milliers de fleurs, des millions de fleurs, étaient restées sous le sol, tuées par le gel. Chacun pleurait à l'enterrement des mortes. Les familles Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche, Violette étaient dans la douleur. 
Leurs rares boutons, remplis de chagrin, se baissaient jusqu'à la mousse. Elle les consolait en leur caressant la tête. Ce printemps et cet été furent tristes. Par endroits, de rares fleurs allaient mieux. D'autres, très nombreuses, moururent un peu plus tard de leur maladie. Des sangliers couraient autour de la forêt pour éloigner les ramasseurs de bouquets. 
Le vent dispersa les rares graines fournies par les orphelines : Anémone, Jacinthe, Jonquille, Pervenche, Violette et Muguet. La peur, la grande peur s'était mise en place dans les bois. La forêt n'aurait plus jamais de fleurs si le prochain hiver était rude. 
Les vieux les plus sages, un chêne, un hêtre et un bouleau, ayant ensemble plus de 500 ans, parlèrent longtemps. 
- La seule solution, décidèrent-ils, est de protéger les fleurs pendant l'hiver avec une chaude couverture. 
Nous devons pour sauver les fleurs, les couvrir de nos feuilles. Seuls les sapins et les pins, au caractère aussi piquant que leurs aiguilles, dirent non. Tous les autres dirent oui. Tous eurent froid pendant les gelées sans leur feuillage. Mais, ils pensèrent aux fleurs et cela leur fait chaud au coeur. Et depuis, chaque automne, les arbres perdent leurs feuilles. 