Ce soir-là, Hugo dormait profondément au fond de sa pomme, quand soudain de terribles secousses agitèrent le fruit. 
Quelle tempête !  Hugo eut à peine le temps de bondir hors de son lit qu'il tomba à la renverse en criant de frayeur : « Au secours ! Au secours ! »  
A l'extérieur, les conspirateurs s'en donnaient à coeur joie. 
Ils secouaient la pomme, la bousculaient, l'ébranlaient, tant et si bien qu'elle se détacha de la branche et tomba au pied de l'arbre. 
Hugo, qui ne s'était pas fait mal, gesticulait, furieux au milieu de sa maison en morceaux. Quelle déconfiture !
- Regardez ! S'esclaffa Mireille. Il est tout nu à présent ... nu comme un ver !

- Nu comme un ver ! s'écriaient ses amis en pouffant de rire. 

Malheureusement, notre asticot ne comprit pas la plaisanterie et s'en alla en maugréant, penaud, fâché, ridicule. Mais comme il n'avait jamais passé la nuit dehors, il fut très inquiet. 
Alors il se glissa dans un chou. 
C'était la maison d'une grosse limace terriblement bavarde qui s'appelait Grace.
- Oh, mon Dieu, ce que vous êtes pâle ! Tenez, mangez un peu de chou, c'est excellent pour la santé.

- Merci, mais je...

- Ta-ta-ta, mangez-en, mangez-en. Vous êtes si menu. 

- Je préfère encore mordre dans les pommes, murmura assez fort l'asticot.

- Ta-ta-ta, reprenez-en. J'insiste, et ne parlez pas la bouche pleine, mon petit chou, c'est très mal élevé, dit-elle.