Ce soir-là, Hugo dormait bien au fond de sa pomme, quand soudain le fruit fut secoué. Quelle tempête ! 

Hugo qui n'eut pas le temps de sortir de son lit tomba en criant de peur :« Au secours ! Au secours ! »

A l'extérieur, les semeurs de trouble se faisaient plaisir. Ils remuaient la pomme. La pomme bougeait et finit par tomber au pied de l'arbre. 

Hugo, qui ne s'était pas fait mal, était furieux au milieu de sa maison en morceaux. Quel trouble !

- Regardez ! rit Mireille. Il est tout nu à présent... nu comme un ver !

- Nu comme un ver ! criaient ses amis en riant.    

Par malheur, notre ver n'avait pas compris la blague. Il partit grognon. Il avait honteux. Il était fâché. 

Il n'avait jamais passé la nuit dehors. Il était très inquiet. Alors il se glissa dans un chou.

C'était la maison d'une grosse limace très bavarde. Son nom était Grace.

- Oh, mon Dieu, ce que vous êtes blanc ! Tenez, mangez un peu de chou, c'est bon pour la santé.

- Merci, mais je...

- Ta-ta-ta, mangez-en, mangez-en. Vous êtes si maigre.

- Je préfère encore mordre dans les pommes, dit assez fort l'asticot.

- Ta-ta-ta, encore. J'insiste. Et ne parlez pas la bouche pleine, mon petit chou, c'est très mal élevé, dit-elle.