Il y avait jadis en Irlande, un homme du nom de Jack. Un beau jour, il rencontra sur son chemin un voyageur, et le salua fort aimablement. L'étranger se prit de sympathie pour ce gentilhomme et lui dit : 
« Je t'accorde un souhait ». 
Jack réfléchit bien et dit : 
« Ma femme possède un grand sac en cuir. Je souhaite que ce qui est dans ce sac n'en sorte pas avant que j'en donne l'ordre.
- Accordé ! », dit l'inconnu. Et il s'éloigna.
Peu après son retour, Jack se cassa une jambe et dut rester allongé chez lui toute une année, sans gagner un sou. Sa malheureuse famille était en train de mourir de faim lorsqu'un soir, un étranger vint à passer par là.
« Je vois, dit-il, que ta famille est dans le besoin. Faisons un marché. Promets-moi de me suivre dans sept ans et je veillerai à ce que vous viviez jusque-là dans l'opulence.
- Mais qui êtes-vous donc ? s'écria Jack.
- Je suis le diable !
- Qu'importe, murmura Jack, j'accepte cette offre »
Le Diable s'en alla donc, et Jack, en effet, devint riche et prospère. 
Lorsque les sept ans se furent écoulés, le Diable, cependant, vint frapper à la porte.
« Le temps est venu, dit-il. J'ai tenu ma promesse, à toi maintenant de tenir la tienne. »
Jack dit adieu à sa femme et suivit le Diable en portant sur son dos son grand sac en cuir. 
Ils marchèrent un moment en silence, puis Jack prit la parole : 
« Quand j'étais enfant, je m'amusais à entrer et sortir de ce vieux sac. Il faut dire que j'étais souple et agile à l'époque !
- Ce petit jeu est à la portée de n'importe quel imbécile, dit le Diable en riant.
- Allons donc, je suis prêt à parier que vous ne pouvez pas ! »
Jack ouvrit son sac, et le Diable, sans hésiter, y sauta à pieds joints, se faisant ainsi prisonnier.