Un homme appelé Jack vivait en Irlande. Un jour, il rencontra un voyageur sur son chemin. Jack le salua. L'étranger trouva Jack gentil. Il lui dit :
« Je t'offre un souhait ».
Jack réfléchit bien et dit :
« Ma femme a un grand sac en cuir. Je veux que rien ne sorte de ce sac avant que j'en donne l'ordre.
- D'accord ! », dit l'inconnu. Et il partit.
Peu après son retour, Jack se cassa une jambe. Il dut rester allongé chez lui toute une année, sans gagner d'argent. Sa famille était en train de mourir de faim. Un soir, un étranger passa par là.
« Ta famille est pauvre. Faisons un marché. Promets-moi de me suivre dans 7 ans et je vous rendrai riches.
- Mais qui êtes-vous donc ? s'écria Jack.
- Je suis le diable !
- Peu importe, dit Jack, j'accepte cette offre »
Le Diable s'en alla et Jack devint riche. 
Les 7 ans passés, le Diable, vint frapper à la porte de Jack.
« Le temps est venu, dit-il. J'ai tenu ma promesse. Tu dois tenir la tienne. »
Jack dit adieu à sa femme et suivit le Diable. Jack portait sur son dos son grand sac en cuir.
Ils marchèrent en silence, puis Jack parla :
« Quand j'étais enfant, je m'amusais à entrer et sortir de ce vieux sac. J'étais souple et agile !
- Ce jeu est à la portée de n'importe quel idiot, dit le Diable en riant.
- Allons donc, je parie que vous ne pouvez pas ! »
Jack ouvrit son sac. Le Diable y sauta à pieds joints. Il se fit prisonnier.