Jojo est un grand collectionneur. 
Ce que les enfants de son âge trimbalent dans leurs poches, les billes, les jouets trouvés dans les œufs-surprises, les petites voitures... Lui, il le range soigneusement. 
Il collectionne : les sucres (enveloppés), les boîtes d'allumettes (vides), les fossiles, les timbres, les cartes postales, les boules avec de la neige dedans, les savonnettes, les boîtes de camembert...
A chaque nouvelle collection, son père ajoute une étagère.
- Tu ne crois pas qu'il vaut mieux manger les sardines avant de stocker les boîtes ? 
Jojo ne jette jamais.
Il garde ses vieilles chaussures, ses bouts de crayons, ses cahiers de l'an dernier.
Petit à petit, à la maison, la place vient à manquer. 
Il y a des collections de Jojo partout. 
Dans le salon, le couloir, la salle de bain et les cabinets.
- Jojo, il va falloir arrêter d'accumuler des objets... ou nous devrons nous séparer d'une partie des collections.
Se séparer ! Jojo est horrifié : ça veut dire vendre... ou jeter ! 
Je vais collectionner des choses très petites. 
Des très petits cailloux ? Du sable ? De la poussière ?
Il va falloir des boîtes pour ranger tout ça !
Des mots ! Les mots ne prennent pas de place !
Même le plus long, anticonstitutionnellement, n'est pas très encombrant.
Les dictionnaires qui sont sur le palier, je les mets où ?
Jojo cherche alors quelque chose de plus léger, plus irréel encore que les mots. 
Après une nuit de réflexion, il trouve enfin.
LE TEMPS ! Je vais collectionner le temps !
Tu ne vas pas nous rapporter des montres, des réveils... et des horloges ?
Non ! Je vais collectionner les jours. Aujourd'hui, nous sommes...
Mercredi 10 Mars.
Mercredi 10 Mars. Il faut qu'il soit bien spécial, ce Mercredi 10 Mars pour être digne d'être collectionné !
Je vais faire une balade que je n'ai jamais faite.
Tiens. Je ne connais pas ces fleurs. Je vais les cueillir et les offrir à ma grand-mère.
Aujourd'hui 10 Mars : je suis allé me promener derrière.
Le lendemain, Jojo réussit à obtenir un 10 sur 10 en maths, pour la première fois de sa vie.
C'est un jour à marquer d'une pierre blanche.