Les satellites sont des engins envoyés dans l'espace. Ils reçoivent puis émettent des programmes télé, des données météo ou ils prennent des images de notre planète. Si tous les satellites tombaient en panne on n'aurait plus la météo ! En plus, les images envoyées à partir des autres continents par la télé n'arriveraient plus en direct. On ne verrait que des matchs en différé. Mais on garderait internet. Tout ne s'arrêterait pas ! En effet, 80 % des infos du Net circulent par des câbles ou des fibres optiques enterrés dans le sol ou au fond des océans. On pourrait toujours écouter la radio qui est diffusée par des ondes. Les satellites relient les humains. Le système GPS utilise 30 satellites pour couvrir notre terre. Ainsi l'avion utilise ses GPS pour se repérer. Ils donnent aussi notre position sur la route. Le GPS de la voiture donne sa position en calculant le temps mis par les signaux de 4 satellites pour l'atteindre. Ils surveillent aussi les récoltes. La moissonneuse enregistre toutes les 2 secondes sa position et la quantité de grains récoltés. L'agriculteur connaît alors les endroits où ça pousse le moins et où il devra ajouter l'engrais. La terre est entourée d'un brouillard de satellites. Il y a plus de 2500 satellites en activité autour de la terre. 