Les satellites sont des appareils envoyés dans l'espace. Ils reçoivent puis envoient des programmes télé ou des données météo. Ils prennent des images de notre planète. Si tous les satellites tombaient en panne, on n'aurait plus la météo ! En plus, les images de la télé envoyées à partir des autres continents n'arriveraient plus en direct. Les matchs de foot seraient diffusés en retard. Mais tout ne s'arrêterait pas, on garderait internet. Les données du Net passent par des câbles ou des fibres optiques dans le sol ou au fond des océans. On écouterait toujours la radio. Elle se diffuse par des ondes. Les satellites relient les hommes. Le système GPS utilise 30 satellites pour couvrir notre terre. L'avion utilise ses GPS pour se repérer. Les GPS donnent notre position sur la route. Le GPS de la voiture donne sa position grâce aux signaux reçus de 4 satellites. Les GPS surveillent aussi les récoltes. La moissonneuse enregistre sa position et la quantité de grains récoltés toutes les 2 secondes. L'agriculteur peut alors mettre de l'engrais là où ça pousse le moins. Un brouillard de satellites entoure la terre, 2500 sont en activité. 