Une fraise qui a le goût de fraise... rien d’étonnant.
Mais qu’un yaourt au parfum « fraise » qui n’a jamais croisé la route d’un fruit rouge en ait le goût, voilà qui est plus surprenant. 
Tout est question de chimie.
L’odeur et le goût d’un aliment proviennent des arômes qu’il contient.
Les fruits, les légumes, la viande, les poissons, les fruits de mer et les champignons en sécrètent naturellement, en grand nombre.
Ces arômes sont modifiés par le mûrissement, la fermentation ou la cuisson.
Ces arômes sont présents en très faible quantité et ils s’évaporent facilement, sauf dans les épices et les herbes aromatiques. Les arômes dits « naturels » sont tirés de produits végétaux ou animaux.
Les arômes de synthèse, eux, sont fabriqués artificiellement mais ils ont la même composition chimique que les arômes naturels.
Des arômes « viande » ou « poule », « caramel » ou « grillé » sont obtenus en chauffant un mélange de sucre et de produits azotés.
Les industries de l’alimentation sont de grandes utilisatrices de ces arômes de synthèse.
Pour des raisons d’économie d’abord : un kilo de vanilline de synthèse est 200 fois moins couteux qu’un kilo de vanilline naturelle.
Pour une question de goût aussi, car les arômes sont en grande quantité détruits lors de la fabrication des produits alimentaires.
Il faut donc « reconstituer » les goûts d’origine pour satisfaire le consommateur.
Car les arômes se glissent partout : dans les bonbons, les produits laitiers, les gâteaux, les plats cuisinés, les sauces, les soupes, les jus de fruits.