Une fraise qui a le goût de fraise... rien de rare. 
Mais qu'un yaourt au parfum « fraise » qui n'a jamais croisé la route d'un fruit rouge ait le goût de la fraise, c'est fou. 
Tout est question de chimie.
L'odeur et le goût d'un aliment viennent de ses arômes. 
Les fruits, les légumes, la viande, les poissons, les fruits de mer et les champignons diffusent beaucoup d'arômes. 
Ces arômes sont modifiés par le mûrissement, la fermentation ou la cuisson. 
Ces arômes sont présents en très faible quantité et ils s'évaporent facilement, sauf dans les épices et les herbes aromatiques.
Les arômes dits « naturels » viennent de produits végétaux ou animaux. On fabrique les arômes de synthèse mais ils ont la même combinaison chimique que les arômes naturels.
Les arômes « viande » ou « poule », « caramel » ou « grillé » s'obtiennent en chauffant du sucre et des produits azotés.
Les industries de l'alimentation utilisent les arômes de synthèse. 
Pour des raisons d'économie : un kilo de vanilline de synthèse est 200 fois moins cher qu'un kilo de vanilline naturelle. 
Pour une question de goût aussi, car les arômes sont en grande quantité détruits lors de la fabrication de la nourriture. 
Il faut donc « reconstituer » les goûts d'origine pour satisfaire le consommateur. 
Car les arômes sont partout : dans les bonbons, les produits laitiers, les gâteaux, les plats cuisinés, les sauces, les soupes, les jus de fruits.