Au pôle Sud, les hommes ne peuvent pas tomber de la Terre : ils n'ont pas la tête à l'envers.
En observant un globe terrestre nous pourrions croire qu'un Australien ait la tête en bas.
Pourtant il n‘en est rien. 
L'Australien, comme le Français, est attiré par le centre de la Terre.
Une force attire tout ce qui se trouve à la surface et autour de la Terre. 
C'est la Pesanteur.
Ainsi, pour tous les habitants de la Terre, le « haut » est toujours vers le ciel et le « bas » vers le sol.
Au-delà de l'atmosphère terrestre, dans l'espace, l'astronaute et sa capsule sont éloignés de la terre. 
Ils sont toujours soumis à la pesanteur de notre planète.
Mais comme ils ont acquis une certaine vitesse au lancement, ils tournent en permanence autour d'elle, ils sont satellisés.
Ils sont en état d'impesanteur. 
L'impesanteur (ou apesanteur) n'est pas l'absence de pesanteur mais la combinaison de cette pesanteur avec une certaine vitesse de déplacement. 
Ils flottent dans l'espace.
De la même façon, deux masses dans l'Univers (par exemple deux planètes) vont obligatoirement s'attirer.
La terre est attirée par le Soleil.
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui ? Car elle se déplace, donc elle tourne autour.
Si la Terre se déplaçait moins vite, elle s'écraserait sur le Soleil ; si elle se déplaçait plus vite, elle s'échapperait du système solaire.
C'est un système bien réglé.