Au pôle Sud, les hommes ne peuvent pas tomber de la Terre : ils n'ont pas la tête à l'envers. 
Si on regarde un globe terrestre, nous pouvons croire qu'un Australien a la tête en bas. 
Pourtant non. 
L'Australien, comme le Français, est attiré par le centre de la Terre. 
Une force attire tout ce qui se trouve à la surface et autour de la Terre.
C'est la Pesanteur.
Pour tous les habitants de la Terre, le « haut » est toujours vers le ciel et le « bas » vers le sol. Au-delà de l'atmosphère, dans l'espace, l'astronaute et sa capsule sont loin de la terre. 
Ils sont toujours soumis à la pesanteur de notre planète. 
Mais comme ils ont eu beaucoup de vitesse au lancement, ils tournent toujours autour d'elle, ils sont satellisés. 
Ils sont en état d'impesanteur. 
L'impesanteur (ou apesanteur) n'est pas l'absence de pesanteur. C'est l'union de la pesanteur avec la vitesse du déplacement. 
L'astronaute et sa capsule flottent dans l'espace.
De même, 2 masses dans l'Univers (par exemple 2 planètes) vont s'attirer. 
La terre est attirée par le Soleil. 
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui ? Car elle bouge, elle tourne autour. 
Si la Terre allait moins vite, il y aurait un choc avec le Soleil ; si elle allait plus vite, elle partirait du système solaire. 
C'est un système bien réglé.