Le fermier Jean et sa femme Mariette n'avaient pas d'enfants et cela les rendait bien tristes. Par une nuit d'hiver, ils virent quelque chose d'étrange dans la cour. 
« Serait-ce un lutin ? » demanda Mariette effrayée. 
Le fermier qui s'était approché, la rassura en riant : 
« C'est tout simplement un bonhomme de neige ! »
La fermière s'approcha à son tour.
« Regarde, Jean, dit-elle, on dirait quelque enfant perdu, abandonné par ses compagnons. Il s'est arrêté devant notre porte, comme s'il voulait chercher refuge chez nous.
- Eh Mariette ! Qu'est-ce qu'il t'arrive ? Voilà que tu t'agenouilles devant ce tas de neige
Ma parole, elle le prend dans ses bras 
- La chaleur de mes bras ! Ça fait fondre la neige ! Miracle, Jean, ce n'est plus une boule qui sert de tête au bonhomme ! C'est la figure d'un enfant ! Il a ouvert les yeux
Tiens, à présent tout son manteau blanc a fondu
Regarde, il bouge ! Il vit ! 
- C'est pourtant vrai
Un enfant, un garçon
Oh ! il referme les yeux... Pourvu qu'il ne redevienne pas une statue
- Non, il s'endort seulement
Tiens, prends-le dans tes bras, on va le porter dans la maison. »
Le fermier entra et déposa sur un fauteuil, devant la haute cheminée, l'enfant toujours endormi. Mariette alla chercher une brassée de branches qu'elle jeta sur les braises. Une flamme jaillit. Au même instant, le garçonnet s'éveilla avec un cri de terreur. Il sauta et courut se réfugier, loin du feu. Le garçon déclara, désignant la flamme : 
« Le feu me ferait disparaître. Il n'y a qu'une façon de me réchauffer, c'est de m'aimer. C'est votre amour qui m'a fait vivre. Je suis l'enfant de votre amour.
- Notre enfant ! Tu entends Jean ? Comment va-t-on l'appeler, notre enfant de neige ? demanda la fermière.
- Si nous l'appelions Noël
Noël, n'est-ce pas une fête de la neige ? », répondit l'homme.