Le fermier Jean et sa femme Mariette n'avaient pas d'enfants. Cela les rendait très tristes. Une nuit d'hiver, ils virent quelque chose de bizarre dans la cour.
« Un lutin ? » demanda Mariette. 
Le fermier s'avança et lui dit en riant :
« C'est juste un bonhomme de neige ! »
La fermière s'avança à son tour.
« Regarde, Jean, dit-elle, on dirait un enfant perdu, abandonné par ses amis. Il s'est arrêté devant notre porte. Il cherche un abri chez nous.
- Eh Mariette ! Qu'est-ce qu'il y a ? Tu te mets à genoux devant ce tas de neige... Ma parole, elle prend le bonhomme dans ses bras...
- La chaleur de mes bras ! Ça fait fondre la neige ! Miracle, Jean, ce n'est plus une boule qui sert de tête au bonhomme ! C'est le visage d'un enfant ! Il a ouvert les yeux... Tiens, tout son manteau blanc a fondu... Regarde, il bouge ! Il vit !
- C'est vrai... Un enfant, un garçon... Oh ! il referme les yeux... Espérons qu'il ne sera plus une statue...
- Non, il s'endort juste... Tiens, prends-le dans tes bras, on va le porter dans la maison. »
Le fermier entra et posa l'enfant endormi sur un fauteuil, devant la haute cheminée. Mariette alla chercher du bois. Elle le jeta dans le feu. Une flamme apparût. Au même moment, le garçon se réveilla avec un cri de peur. Il sauta et courut se cacher, loin du feu. Le garçon dit, montrant la flamme :
« Le feu me ferait partir. Il y a une seule façon de me réchauffer, c'est de m'aimer. Votre amour m'a fait vivre. Je suis l'enfant de votre amour.
- Notre enfant ! Tu entends Jean ? Comment va-t-on l'appeler, notre enfant de neige ? 
- Si nous l'appelions Noël... Noël, n'est-ce pas une fête de la neige ? », dit l'homme.