Les orages sont à la fois beaux et effrayants. 
Beaux par la lumière vive qu'ils créent dans le ciel, mais aussi effrayants par leur bruit sourd et les dégâts qu‘ils peuvent causer.
Le nuage qui provoque l'orage est appelé cumulo-nimbus. 
Il est noir, épais et surtout chargé d'électricité. Plus exactement d'électricité statique. 
Celle-ci est de polarité négative. 
Au fur et à mesure que le nuage grossit il se charge donc de plus en plus en électricité négative. Le sol lui, par contre, est chargé d'électricité positive. Et comme en électricité les opposés s'attirent, c'est justement cette différence de polarité qui est à l'origine de la foudre. 
Les charges négatives du nuage rejoignent les charges positives du sol, à travers l'air devenu conducteur. Le tonnerre est le bruit sourd qui accompagne la foudre. 
Comme la foudre choisit le chemin le plus facile pour rejoindre le sol, elle choisit aussi le plus court. 
Elle se dirige donc plus facilement vers le sommet d'un arbre ou de tout autre élément pointu ou en hauteur. 
C'est pourquoi il est déconseillé de s'abriter sous un arbre en cas d'orage. 
Aujourd'hui toutes les maisons et bâtiments sont équipés de système de protection : le paratonnerre. 
Quelques abris à éviter : sous un arbre, sous un pylône, sous une machine agricole, dans un hangar métallique ou au bord d’une rivière (l’eau est conductrice d’électricité).
Si tu te trouves au milieu d'un champ ou de tout autre espace vide au moment de l‘orage, ne cours pas. 
Mets-toi en boule sur tes genoux, les pieds bien serrés et les bras autour de ta tête.
Tu as dû remarquer que le bruit du tonnerre ne se produit pas toujours au même moment que l'éclair. 
C'est parce que l'orage est à plusieurs kilomètres de toi. 
En fait la vitesse de la lumière est très rapide, ce qui fait que, même éloignée, l'image de l'éclair te parvient pratiquement au moment où elle se produit.
La vitesse du son par contre est nettement moins élevée. 
Le bruit du tonnerre met donc plus de temps pour parvenir jusqu'à toi (sauf si l'orage est au-dessus de toi bien sûr !).  