Les orages sont beaux et font peur. 
Beaux car ils créent une lumière vive dans le ciel, mais ils font peur aussi par leur bruit sourd et les dégâts causés.
Le cumulo-nimbus est le nuage qui apporte l’orage. 
Il est noir, épais et chargé d'électricité, d'électricité statique. 
Elle est de polarité négative. 
Alors que le nuage grossit il se charge donc en électricité négative. Par contre le sol, lui, est chargé d'électricité positive. En électricité les opposés s'attirent, c'est cette différence de polarité qui cause la foudre. 
Les charges négatives du nuage rencontrent les charges positives du sol, à travers l'air rendu conducteur. Le tonnerre est le bruit sourd qui vient avec la foudre. 
Comme la foudre choisit le chemin le plus facile pour arriver au sol, elle choisit aussi le plus court. 
Elle va donc plus facilement vers le sommet d'un arbre ou d’un objet pointu ou en hauteur. 
C'est pourquoi il faut éviter de s'abriter sous un arbre en cas d'orage. 
Aujourd'hui toutes les maisons et bâtiments sont équipés de système de protection : le paratonnerre. 
Des abris à éviter : sous un arbre, sous un pylône, sous une machine agricole, dans un hangar métallique ou au bord d’une rivière (l’eau est conductrice d’électricité).
Si tu te trouves au milieu d'un champ ou d’un espace vide au moment de l‘orage, ne cours pas. Mets-toi en boule sur tes genoux, les pieds bien serrés et les bras autour de ta tête.
Tu as dû noter que, le bruit du tonnerre et l’éclair n’arrivent pas toujours en même temps. 
C'est parce que l'orage est à plusieurs kilomètres de toi.
En fait, la vitesse de la lumière est très rapide. L'image de l'éclair t’arrive donc presque au moment où elle se crée.
La vitesse du son, par contre, est nettement moins rapide. 
Le bruit du tonnerre met donc plus de temps pour arriver jusqu'à toi (sauf si l'orage est au-dessus de toi !). 