Toutes les bêtes de la brousse se réunirent, disant qu'elles allaient faire une grande case pour la pluie. 
Mais le lièvre refusa de venir, disant qu'il était malade, chaque fois qu'on l'appelait. 
La case terminée, la pluie commença à tomber 3 jours après. 
Le lièvre arriva très vite pour se mettre à l'abri dans la case. Les autres bêtes le firent sortir, fâchées. 
Le lièvre resta donc dehors, sous la pluie. Le soleil revint et toutes les bêtes partirent dans la brousse pour se nourrir. 
Le lièvre, trouva une très grosse flûte. 
5 jours après, la pluie tomba. 
Le lièvre arriva en courant et entra le premier dans la case avec son instrument. 
Il chercha un coin où se cacher. Les autres bêtes entrèrent à leur tour. 
Quand toutes furent là, le lièvre se mit à jouer de la flûte avec force, ce qui effraya les bêtes qui partirent en se bousculant. 
Dehors, elles s'arrêtèrent et se demandèrent : « Qu'est-ce qu'il y avait dans la case ? Je n'en sais rien, je n'en sais rien », répondaient les bêtes. 
L'éléphant ordonna alors à l'outarde (oiseau avec de longues pattes, un long cou et un bec court, qui vit en Afrique) d'aller voir. 
Quand l'outarde arriva, le lièvre jouait de la flûte avec rage. L'outarde, se sauvant, dit que la chose affreuse était toujours dans la case. 
L'éléphant eut alors l'idée d'envoyer le chat qui, sans bruit, pourrait arriver à la hutte. Sans prévenir il verrait ce qu'il y avait dedans. 
Le chat se cacha à la porte et entendit de nouveau le bruit, le lièvre jouant toujours. « Pas possible de rentrer, dit le chat. La chose dangereuse fait toujours du bruit. » 
L'éléphant alors envoya l'hyène. 
En arrivant à la case, elle entendit du bruit et se sauva avant d'arriver à la porte : 
«- Je suis entrée dans la case, la chose a voulu me donner un coup de lance. Je me suis enfuie, elle m'a poursuivie, mais n'a pas pu m'attraper. Enfin, bref, je suis saine et sauve et me voici.
- Donc, dit l'éléphant, il faut abandonner la case. N'y allons plus. » 
Depuis ce jour, les animaux laissèrent la case. Le lièvre en fit son refuge pour les jours de pluie.