Monsieur Seguin n'était pas heureux avec ses chèvres. Il les perdait toutes de la même façon. Le matin les chèvres cassaient leur corde. Elles partaient dans la montagne et le loup les mangeait. Ni les caresses de leur maître, ni la peur du loup, rien ne les retenait. Elles étaient indépendantes et voulaient le grand air et la liberté.    
Monsieur Seguin ne comprenait pas ses chèvres, il était déçu. Il disait : « C'est fini, les chèvres s'ennuient chez moi, je n'en garderai pas une. »    
Mais il ne se désespéra pas, et même après avoir perdu 6 chèvres, il acheta une septième chèvre. Cette fois, il l'acheta toute jeune pour qu'elle puisse s'habituer à vivre chez lui. Ah ! Qu'elle était jolie la petite chèvre de Monsieur Seguin. Elle avait de jolis yeux, une barbichette, des sabots noirs et brillants, des cornes avec des rayures et des longs poils blancs qui lui faisaient une cape ! Elle était sage, aimait les caresses, se laissait traire sans bouger. Elle ne mettait pas son pied dans son assiette. C'était un amour de petite chèvre. Monsieur Seguin avait derrière sa maison un pré fermé par des d'arbustes. Monsieur Seguin mit sa nouvelle chèvre dedans. Il l'attacha à un piquet au plus bel endroit du pré. Il lui laissa beaucoup de corde et de temps en temps il venait voir si elle était bien. La chèvre était très heureuse et mangeait l'herbe avec plaisir. Monsieur Seguin était content.