En général, les couleurs d'un animal ou d'une plante ont une raison d'être. Les oiseaux distinguent très bien les couleurs. Dans de nombreuses classes d'oiseaux, les mâles sont colorés pour attirer les insectes. Certains animaux, qui sont venimeux ou qui ont une odeur désagréable, portent des couleurs remarquables en guise d'avertissement. Par exemple, on reconnaît facilement les guêpes à leurs bandes jaunes et noires, et les oiseaux comprennent vite qu'ils sont piqués s'ils attaquent des insectes portant ces bandes. Mais tous les animaux hauts en couleur ne sont pas nécessairement venimeux. Il y a des mouches inoffensives qui ne piquent pas et qui imitent les guêpes. D'autres animaux se protègent en se rendant presque invisibles. Ils ressemblent à des feuilles.