En général, les couleurs d’un animal ou d’une plante ont une explication. Les oiseaux voient très bien les couleurs. Pour beaucoup d’oiseaux, les mâles ont une couleur qui plaît aux insectes. Certains animaux, qui ont du poison ou qui sentent mauvais, ont des couleurs que l’on remarque. Par exemple, on reconnaît facilement les guêpes à leurs bandes jaunes et noires, et les oiseaux comprennent vite qu’ils sont piqués s’ils attaquent des insectes avec ces bandes. Mais tous les animaux colorés n’ont pas forcément du poison. Il y a des mouches qui ne piquent pas et qui font comme les guêpes. Il y a des animaux qui se protègent et deviennent presque invisibles. Ils semblent des feuilles.