Le sol de la forêt amazonienne est constitué de sable et d'argile : c'est un sol pauvre.
Les plantes se nourrissent de la faible couche de terre riche qui recouvre le sol. 
Arbres et plantes retiennent cette fine couche fertile grâce à leurs racines.
Sans eux, la terre serait rapidement emportée par les pluies, les plantes ne pourraient plus ni se fixer ni se nourrir.
Grâce à la transpiration des plantes et à la chaleur, la moitié de l'eau des pluies retourne dans l'atmosphère sous forme de vapeur.
L'humidité de l'air reste ainsi très importante et les pluies abondantes. 
L'autre moitié de l'eau de pluie est utilisée par les plantes ou s'écoule vers les nombreux cours d'eau. 
Ainsi, la forêt maintient l'équilibre du climat.
Mais malgré l'impression de puissance et de solidité qu'elle donne, la forêt est un milieu fragile.
En Amazonie il existe 2000 espèces d'arbres !
En France on en trouve 40.
Avec ses 220000 espèces de plantes, la forêt amazonienne présente une extraordinaire diversité végétale.
Cette forêt tropicale s'étage sur trois niveaux :
La canopée reçoit la lumière. 
C'est l'endroit le plus haut de la forêt, à la cime des grands arbres, avec leur feuillage touffu.
Certains mesurent jusqu'à 60 mètres de haut, comme l'acajou, le mogno ou le wacapon. 
Là pousse la majorité des fleurs.
Le sous-bois. La lumière pénètre encore jusque-là. 
Les plantes grimpantes comme les lianes montent le long des troncs. 
A la fourche des branches, dans un dépôt de débris, poussent les orchidées. 
Elles prennent racine dans l'arbre. 
Elles sont capables de capter la moindre goutte d'eau qui tombe pour l'utiliser.
Le sol. Seuls quelques rayons lumineux réussissent à traverser l'épaisseur des feuilles. 
Cette zone est presque en permanence dans l'obscurité. Il y a une forte humidité et une odeur de pourriture. 
C'est ici que l'on trouve les fougères géantes, quelques arbustes.
Très peu de fleurs y poussent.