Le sol de la forêt amazonienne est fait de sable et d'argile : c'est un sol pauvre. 
Les plantes s'alimentent de la couche de terre qui couvre le sol. 
Arbres et plantes retiennent cette fine couche fertile grâce à leurs racines. 
Sans les arbres et les plantes, la terre serait emportée par les pluies, les plantes ne pourraient plus ni se fixer ni se nourrir. 
Grâce à la transpiration des plantes et à la chaleur, la moitié de l'eau des pluies va dans l'atmosphère sous forme de vapeur. 
L'humidité de l'air est très importante et les pluies abondantes. 
L’autre moitié de l’eau de pluie sert aux plantes. Elle s'écoule aussi vers les nombreux cours d'eau. 
Ainsi, la forêt garde l'équilibre du climat. 
Mais malgré l'idée de puissance et de solidité qu'elle donne, la forêt est un milieu fragile.
En Amazonie il y a 2 000 espèces d'arbres ! 
En France on en trouve 40. Avec ses 220000 espèces de plantes, la forêt amazonienne a une énorme diversité végétale. 
Cette forêt tropicale s'organise en 3 niveaux :
1) La canopée reçoit la lumière. C'est l'endroit le plus haut de la forêt, à la cime des grands arbres, avec beaucoup de feuilles. Certains font jusqu'à 60 mètres de haut, comme l'acajou, le mogno ou le wacapon. Là pousse la majorité des fleurs.
2) Le sous-bois. La lumière rentre encore jusque-là. Les plantes comme les lianes montent le long des troncs. A la fourche des branches, dans un dépôt de débris, poussent les orchidées. Elles prennent racine dans l'arbre. Elles peuvent capter la moindre goutte d'eau qui tombe.
3) Le sol. Seuls quelques rayons lumineux peuvent traverser les feuilles. Cette zone est presque toujours dans le noir. Il y a une forte humidité et une odeur de pourri. Ici on trouve les fougères géantes, quelques arbustes. Très peu de fleurs y poussent.