Il était une fois une petite fée qui avait un très grand nez.
Elle ne l'aimait pas du tout.
De plus, ce vilain nez se mit un jour à couler et elle dut cesser de souhaiter la bienvenue aux nouveau-nés, de peur de leur passer son rhume. ça ne pouvait plus durer et la petite fée décida de changer son nez à l'aide de sa baguette magique. ça ne marchait pas : il devenait bleu... il devenait rouge... il devenait bleu blanc rouge, mais il restait toujours aussi grand.
Elle essaya sa baguette magique sur le nez des autres. ça marchait très bien. ça marchait même à l'envers et elle mit des nez là où il n'y en a pas d'habitude. 
- Cette baguette fait tout ce que je lui ordonne, sauf raccourcir mon nez, se dit la petite fée. Et elle partit rendre visiter aux autres fées pour leur demander de l'aide. Elle vit d'abord la fée Tignasse et lui demanda:
- Voudrais-tu ordonner à ta baguette magique de raccourcir mon nez? La mienne ne veut pas le faire.
- Je t'aurais volontiers rendu ce service, assura Tignasse, mais ma baguette ne sait que rallonger. Regarde quels beaux cheveux elle m'a donnés. Ce sont les plus longs du monde.
La petite fée repartit tout ébahie. Elle vit ensuite la fée Carabosse et lui dit: 
- J'aimerais changer de nez mais ma baguette n'agit pas sur moi. Peux-tu m'aider avec la tienne?
- C'est très facile, répondit Carabosse. En une seconde ma baguette te donnera un nez aussi beau que le mien. 
- Non, non, merci ! s'écria la petite fée en s'enfuyant à toute allure.