Il était une fois une fée qui avait un très grand nez.
Elle le détestait.
De plus, cet horrible nez se mit un jour à couler et elle dut cesser de dire bonjour aux bébés, de peur de leur passer son rhume. ça ne pouvait plus durer. La fée décida de changer son nez à l'aide de sa baguette magique. ça ne marchait pas : il devenait bleu... il devenait rouge... il devenait bleu blanc rouge, mais il restait toujours aussi grand.
Elle essaya sa baguette magique sur le nez des autres. ça marchait très bien. ça marchait même à l'envers et elle mit des nez là où il n'y en a pas d'habitude. 
- Cette baguette fait tout ce que je lui ordonne, sauf écourter mon nez, se dit la fée. Et elle partit voir les autres fées pour leur demander de l'aide. Elle vit d'abord la fée Tignasse et lui demanda:
- Veux-tu ordonner à ta baguette magique d'écourter mon nez? La mienne ne veut pas.
- Je l'aurais fait, assura Tignasse, mais ma baguette ne sait que rallonger. Regarde quels beaux cheveux elle m'a donnés. Ce sont les plus longs du monde.
La petite fée repartit. Elle était triste. Elle vit ensuite la fée Carabosse et lui dit: 
- J'aimerais changer de nez mais ma baguette n'agit pas sur moi. Peux-tu m'aider ?
- C'est très facile, répondit Carabosse. En une seconde ma baguette te donnera un nez aussi beau que le mien. 
- Non, non, merci ! cria la petite fée. Et elle partit très vite.