Depuis notre planète, les astronomes observent l'univers.
Dans le ciel, nous voyons le Soleil, les nuages, la nuit, nous contemplons la Lune et les étoiles…. 
Bien avant nous, les premiers hommes ont vu que les étoiles bougeaient au cours de la nuit.
Les Egyptiens avaient dessiné des cartes du ciel et connaissaient les mouvements des planètes. 
En Amérique du Sud les peuples Mayas ont édifié des pyramides. 
Aujourd'hui les savants s'aperçoivent qu'ils les avaient construites en relation avec le ciel.
Encore à notre époque, nous ne savons pas tout. 
Chaque jour, les chercheurs (astronomes, astrophysiciens) étudient le système solaire et l'univers : ils font de nouvelles découvertes.
La lumière du Soleil émet toutes les couleurs.
L'air terrestre est un filtre.
Le ciel de notre planète est bleu.
Sans atmosphère, le ciel serait noir.
C'est le cas sur la Lune.
Dans une navette spatiale, les astronautes voient en même temps le soleil et les étoiles sur un fond de ciel noir : l'espace est un « noir éclairé ».
Sans atmosphère sur Terre nous pourrions voir les étoiles en plein jour.
L'atmosphère enveloppe la terre.
Une partie est composée d'un nombre incalculable de particules très fines de poussières et de microscopiques gouttelettes d'eau.
La lumière est constituée de toutes les couleurs de l'arc en ciel.
Les rayons de la lumière heurtent les molécules (particules très fines) de l'air.
Quand le rayon est bleu, il est éparpillé (diffusé).
Les autres couleurs sont retenues.
C'est pourquoi nous voyons le ciel bleu.
Selon la qualité de l'air, les poussières renvoient des ondes jaunes et ajoutent une teinte jaune au ciel.
En montagne, les journées ensoleillées montrent un ciel bleu profond, car l'air y est très pur, c'est-à-dire sans poussière ni humidité.
Sur les autres planètes, le ciel aura une teinte différente car il dépend de la composition de son atmosphère.