Depuis notre planète, les hommes regardent l'univers.
Dans le ciel, nous voyons le Soleil, les nuages, la nuit, la Lune et les étoiles.
Bien avant nous, les premiers hommes ont vu que les étoiles bougeaient dans la nuit.
Les Egyptiens avaient dessiné des cartes du ciel. Ils savaient que les planètes se déplaçaient.
En Amérique du Sud les peuples Mayas ont créé des pyramides.
 Aujourd'hui on sait que les Mayas ont construit les pyramides en relation avec le ciel.
Encore à notre époque, nous ne savons pas tout. 
Chaque jour, les chercheurs étudient le système solaire et l'univers : ils font des découvertes. 
La lumière du Soleil émet toutes les couleurs. 
L'air est un filtre.
Le ciel de notre planète est bleu. 
Sans atmosphère, le ciel serait noir. 
C'est le cas sur la Lune.
Dans une navette spatiale, les astronautes voient le soleil et les étoiles sur un fond de ciel noir : l'espace est un « noir éclairé ». 
Sans atmosphère sur Terre nous pourrions voir les étoiles en plein jour. 
L'atmosphère couvre la terre. 
Une partie est faite d'un nombre très grand de particules très fines de poussières et gouttes d'eau très petites.
La lumière a toutes les couleurs de l'arc en ciel. 
Les rayons de la lumière frappent les molécules (particules très fines) de l'air.
Quand le rayon est bleu, il est diffusé. 
Les autres couleurs restent. 
C'est pourquoi nous voyons le ciel bleu. 
Selon la qualité de l'air, les poussières renvoient des ondes jaunes et ajoutent du jaune au ciel. 
En montagne, les journées de soleil font un ciel bleu profond, car l'air y est très pur.
Il n'y a pas de poussière ni humidité. 
Sur les autres planètes, le ciel a une couleur différente. Cela dépend de son atmosphère.