Sur la place d'un village dans le sud de l'Inde, il y avait un arbre prodigieux. 
N'allez pas imaginer un arbre de cent mètres de haut. 
Cet arbre n'a que deux branches... Deux belles branches charpentières, comme deux bras ouverts, comme une invitation à la vie.
Au pied de l'arbre on trouve des offrandes de toutes sortes : guirlandes de fleurs, friandises, objets insolites… en remerciement pour tous les vœux exaucés. 
Sur ces deux branches, l'arbre donne des fruits sublimes, gros comme des papayes, dorés comme des mangues, juteux comme des ananas. 
Une branche donne la vie, l'autre donne la mort.
La droite ou la gauche ?
Or, les villageois ont oublié depuis bien longtemps de quel côté sont les bons fruits et de quel côté sont les fruits empoisonnés...
Cette année-là, un printemps très sec, suivi d'un été trop chaud assèche la terre. 
La région est touchée par la sécheresse. 
La sécheresse est associée à une famine. 
Les villageois ont faim. 
Seul l'arbre, sur la place du village, reste imperturbable tel un patriarche, avec toujours autant de fruits sur ses deux branches que d'étoiles dans le ciel.
Ils ont redoublé de prières et d'offrandes. 
Personne n'ose risquer de perdre la vie en choisissant un fruit sur une des deux branches. 
Pourtant, un jeune homme va prendre le risque, courageux et héroïque, pour aider ses amis à traverser cette période difficile. 
Tout le village est rassemblé en cercle autour de lui. 
Il se dirige vers l'arbre, vers la branche de droite. 
Il choisit un fruit, ferme les yeux, le porte à la bouche. 
Le fruit est délicieux. 
Aussitôt les villageois se précipitent vers l'arbre et se gorgent de ces fruits sublimes qui comme par miracle repoussent aussitôt, dès qu'ils sont cueillis. 
Puis ils commencent à regarder la branche de gauche avec un air de défi, un air de provocation. 
Ils finissent par se dire que cette branche est nuisible… il faut s'en débarrasser. 
La décision est prise à l'unanimité. 
Les villageois scient la branche à ras du tronc avec une joie vengeresse. 
L'arbre, amputé d'une de ses branches, n'offre plus au soleil du matin que des feuilles racornies. 
Les oiseaux le fuient. 
L'écorce se dessèche. 
L'arbre est mort. 