Sur la place d'un village dans le sud de l'Inde, il y avait un arbre énorme. 
N’imaginez pas un arbre haut de 100 mètres.
Cet arbre n'a que 2 branches… 2 belles branches, comme 2 bras ouverts, comme une invitation à la vie.
Au pied de l’arbre on trouve des cadeaux de toutes sortes : fleurs, bonbons, objets bizarres… pour le remercier des vœux accordés. 
Sur ces 2 branches, l’arbre donne de beaux fruits, gros comme des papayes, dorés comme des mangues, juteux comme des ananas. 
Une branche donne la vie, l’autre donne la mort. 
La droite ou la gauche ?
Or, les villageois ont oublié de quel côté sont les bons fruits et de quel côté sont les fruits empoisonnés…
Cette année-là, un printemps sec, suivi d’un été chaud sèche la terre. 
La région devient très sèche. 
La sécheresse apporte la famine. 
Les villageois ont faim. 
Seul l’arbre, sur la place du village reste identique. Il garde autant de fruits sur ses 2 branches que d’étoiles dans le ciel.
Les villageois ont multiplié les prières et les offrandes. 
Personne n’ose choisir un fruit sur une des 2 branches, de peur de perdre la vie.
Pourtant, un jeune homme brave et fort va prendre le risque, pour aider ses amis. 
Tout le village est en cercle autour de lui. 
Il va vers l’arbre, vers la branche de droite. 
Il choisit un fruit, ferme les yeux, le porte à la bouche. 
Le fruit est bon. 
Aussitôt les villageois courent vers l’arbre et mangent ces bons fruits. Comme par magie les fruits repoussent, dès qu’ils sont cueillis. 
Puis les villageois commencent à regarder la branche de gauche avec un air de défi, un air menaçant. 
Ils finissent par se dire que cette branche est mauvaise… il faut l’enlever. 
La décision est prise ensemble. 
Les villageois, en colère, scient la branche à ras du tronc. 
L’arbre, privé d’une de ses branches, n’offre plus au soleil du matin que des feuilles abimées. 
Les oiseaux le fuient. 
L’écorce se dessèche. 
L’arbre est mort.