L'éléphant barrit pour saluer un autre éléphant, pour rappeler son petit à l'ordre, pour manifester sa peur ou sa colère. Ces barrissements résonnent à travers toute la brousse... 
Cependant, ce n'est pas son seul moyen de communiquer oralement. 
Suivons une troupe d'éléphants qui progresse dans la savane, par petits groupes espacés, sur un front de plusieurs kilomètres. 
Brusquement la troupe s'arrête, change de direction ou de rapidité. 
Mais pourquoi les éléphants ont-ils une telle attitude aussi bizarre ? 
Si vous étiez à ce moment-là, au milieu de la troupe d'éléphants, vous auriez ressenti une impression bizarre, une sorte de grondement sourd, quelque chose qui ressemble au grondement lointain d'un avion très haut dans le ciel. 
L'oreille humaine ne l'entend pas vraiment et pourtant, on perçoit « dans le fond de l'air » quelque chose de très sourd. 
Ce son très grave, c'est l'autre voix des éléphants. 
Ils émettent des infrasons : des sons très graves que normalement les hommes n'entendent pas, mais que l'on peut très bien enregistrer avec des appareils spécialisés. 
Les infrasons s'entendent de très loin car ils ne sont pas altérés par la distance. 
Séparées de plusieurs kilomètres, des troupes d'éléphants peuvent ainsi s'avertir de la présence d'un point d'eau, de la fatigue d'un des jeunes ou de l'existence d'un danger, comme un séisme ou un tsunami. 
Pour mieux entendre ces signaux, les éléphants s'immobilisent tous en même temps, l'oreille tendue pendant presque une minute. 
Une fois le message entendu, ils s'arrêtent, changent de direction ou accélèrent leur progression.
Les éléphants communiquent d'abord par le biais de sons ou vocalisations connus sous le nom de grondements. 
Ces grondements contiennent des fréquences fondamentales dans le domaine infrasonore. 
Ces fréquences ne peuvent être entendues par les humains, même si leurs harmoniques sont audibles. 