L'éléphant barrit pour saluer un autre éléphant, pour rappeler son petit à l'ordre, pour montrer sa peur ou sa colère. Ces barrissements vibrent à travers toute la brousse...
Cependant, ce n'est pas son seul moyen de communiquer oralement. 
Suivons une troupe d'éléphants qui avance dans la savane, par petits groupes séparés, sur une ligne de plusieurs kilomètres. 
Soudain la troupe s'arrête, change de direction ou de rapidité. 
Mais pourquoi les éléphants ont-ils une attitude aussi bizarre ? 
Si vous étiez au milieu de la troupe d'éléphants, vous auriez ressenti alors une impression bizarre, une sorte de grondement sourd. Il ressemble au grondement lointain d'un avion très haut dans le ciel. 
L'oreille humaine ne l'entend pas vraiment mais on perçoit « dans l'air » quelque chose de sourd. 
Ce son très grave, c'est l'autre voix des éléphants. 
Ils émettent des infrasons : des sons très graves que normalement les hommes n'entendent pas. Mais on peut enregistrer ces sons avec des appareils spécialisés. 
Les infrasons s'entendent de loin car ils ne sont pas changés par la distance. 
Des troupes d'éléphants, séparées de plusieurs kilomètres, peuvent ainsi s'avertir de la présence d'un point d'eau, de la fatigue d'un des jeunes ou de l'existence d'un danger, comme un séisme ou un tsunami. 
Les éléphants s'arrêtent tous en même temps, l'oreille tendue pendant environ une minute pour mieux entendre ces signaux. 
Une fois le message entendu, les éléphants s'arrêtent, changent la direction ou accélèrent leur marche.
Les éléphants communiquent d'abord par le biais de sons ou de sons vocalisés, connus sous le nom de grondements. 
Ces grondements ont des fréquences de base dans le domaine du son. 
Ces fréquences ne peuvent être entendues par les humains, même si leurs mélodies peuvent s'entendre. 