Papa est libraire.
Il adore les livres. 
Il les dévore. 
C'est un ogre. 
Il lit toute la journée et parfois même la nuit.
C'est une maladie incurable mais ça n'a pas l'air d'inquiéter notre médecin de famille.
Chaque soir, une nouvelle pile de livres débarque à la maison. 
Il y en a partout, jusque dans les toilettes. 
C'est une invasion. 
Impossible de râler.
Avec papa, les envahisseurs ont toujours raison. 
Il leur parle comme à des humains. 
Il leur invente des prénoms et les appelle mes p'tits bouquins. 
Tous les bouquins sont ses copains.
Moi je n'ai pas de copain. 
Et je n'aime pas les livres. 
De l'extérieur, je ressemble à papa. 
Mais à l'intérieur, alors là, nous sommes deux étrangers.
Maman fait semblant de ne pas s'en apercevoir. 
Elle nous aime tous les deux. 
Je suis le plus petit mais elle ne me défend même pas quand papa veut me forcer à lire, vous vous rendez-compte ? 
Les grandes vacances viennent de commencer. 
Je ne sais pas quoi faire. 
Alors j'aide papa à la librairie.
Qu'est-ce que je fais ? Pas grand-chose. 
Il m'a interdit de ranger et même de toucher quoi que ce soit.
Il paraît que le papier ne résiste pas.
C'est vrai que j'aime bien entendre le bruit d'une feuille en train de se déchirer. 
C'est beau comme un morceau de musique.
Alors je guette les voleurs. 
C'est la seule chose qui m'amuse dans une librairie. 
Quand un livre disparaît dans la poche d'un pickpocket, je ne dis rien, je suis bien trop content.
Un envahisseur de moins ! Mais cela arrive rarement. 
En général, papa détecte les voleurs au moment où ils pénètrent dans le magasin.