Il était une fois un bûcheron et une bûcheronne qui avaient sept enfants, tous des garçons. 
L'aîné n'avait que dix ans et le plus jeune n'en avait que sept. 
On s'étonnera que le bûcheron ait eu tant d'enfants en si peu de temps ; mais c'est que sa femme allait vite en besogne, et n'en faisait pas moins de deux à la fois. 
Ils étaient très pauvres, et leurs sept enfants les incommodaient beaucoup, parce qu'aucun d'eux ne pouvait encore gagner sa vie. 
Ce qui les chagrinait encore, c'est que le plus jeune était fort délicat et ne disait mot : prenant pour bêtise ce qui était une marque de la bonté de son esprit. 
Il était tout petit, et quand il vint au monde, il n'était guère plus gros que le pouce, ce qui fit que l'on l'appela le petit Poucet. 
Ce pauvre enfant était le souffre-douleur de la maison, et on lui donnait toujours tort. 
Cependant il était le plus fin, et le plus avisé de tous ses frères, et s'il parlait peu, il écoutait beaucoup. 
Il vint une année très fâcheuse et la famine fut si grande, que ces pauvres gens résolurent de se défaire de leurs enfants. 
Un soir que les enfants étaient couchés, et que le bûcheron était auprès du feu avec sa femme, il lui dit, le coeur serré de douleur : 
« Tu vois bien que nous ne pouvons plus nourrir nos enfants ; je ne saurais les voir mourir de faim devant mes yeux, et je suis résolu d'aller les perdre demain au bois, ce qui sera bien aisé, car tandis qu'ils s'amuseront à fagoter, nous n'aurons qu'à nous enfuir sans qu'ils nous voient.»



« Ah ! s'écria la bûcheronne, pourrais-tu bien toi-même mener perdre tes enfants ? 
»