Il était une fois un homme et une femme qui avaient 7 enfants, tous des garçons. 
Le grand n'avait que 10 ans et le plus jeune 7. 
C'est étonnant que l'homme eût tant d'enfants en si peu de temps ; mais c'est que sa femme allait vite et faisait 2 enfants à la fois. Ils étaient très pauvres, et leurs 7 enfants les fatiguaient beaucoup, parce qu'aucun ne pouvait travailler.    
Ce qui les rendait triste, c'est que le plus jeune était très sensible et ne parlait pas. Ils le croyaient bête alors qu'il était bon. 
Il était tout petit. A sa naissance, il n'était pas plus gros que le pouce, c'est pourquoi on l'appela le petit Poucet. 
Ce pauvre enfant était la victime de la maison, et on lui donnait toujours tort.    
Mais il était le plus fin et le plus sage de tous ses frères. Il parlait peu, il écoutait beaucoup. 
Il arriva une année très difficile où la famine était si grande que ces pauvres gens décidèrent d'abandonner leurs enfants. 
Un soir que les enfants dormaient et que l'homme était auprès du feu avec sa femme, il lui dit, tristement :

« Tu vois bien que nous ne pouvons plus nourrir nos enfants ; je ne veux pas les voir mourir de faim devant mes yeux. Je vais les perdre demain au bois, ce qui sera facile. Ils s'amuseront, nous partirons sans qu'ils nous voient. »
« Ah ! s'écria la femme, serais-tu capable d'abandonner tes enfants ? »