Les céphalopodes sont des animaux intéressants pour plusieurs raisons, autres que leurs pieds sur la tête. 
Aujourd'hui, je vais parler de  leurs curieuses capacités de camouflage et de transformation. 
Les pieuvres ou les seiches peuvent changer de couleur, de texture et de forme rapidement. Elles disparaissent dans le décor pour se protéger des prédateurs ou elles impressionnent les prédateurs en leur montrant des couleurs et des formes repoussantes.
De nombreux céphalopodes (en gros, des mollusques à tentacules) ont cette capacité qu'on appelle homochromie. 
Chez la seiche, afficher des couleurs défilantes sert aussi à séduire.
Comment ça marche ? Et bien un peu comme un écran LCD. 
Comme nous, l'animal capte les images de son environnement avec ses yeux. Ces informations sont transmises sous forme de signaux électriques au cerveau. 
La peau de l'animal est constituée de 2 couches de cellules différentes superposées qui peuvent toutes changer de couleur. 
La couche du dessus est faite de chromatophores rouges, jaunes, marrons et noirs. Ce sont des cellules qui peuvent se remplir ou se vider de pigments colorés.
La couche du dessous est faite de cellules contenant des cristaux qui changent la lumière renvoyée (majoritairement du bleu et du vert). Elles permettent à l'animal de montrer des reflets métalliques ou de devenir « brillant ».
Ces cellules sont comme les pixels d'un écran. 
Le mélange des pixels créent une palette de couleurs complète. 
Les céphalopodes contrôlent ces cellules pour changer les couleurs de leur peau presque comme ils le veulent.
Encore mieux : les seiches peuvent changer, grâce à la couche du dessous, la luminosité des couleurs pour communiquer entre elles. 
Un petit zoom sur la pieuvre mimétique 
Cette espèce découverte en Indonésie dans les années 90 sait aussi imiter. 
Cette pieuvre imite le comportement d'autres espèces. 
Elle prend la forme d'un serpent de mer ou d'un poisson plat au ras du fond marin. 
Parfois, on ne sait pas trop ce qu'elle imite. 