Le chat reprit goût à la vie. 
Un jour, la souris blanche le surprit en train de s'entraîner devant un miroir. 
D'abord, il s'exerça à se glisser sans le moindre bruit près d'un tournevis.
Mais un jour la souris blanche et deux de ses amies étaient assises sur des sacs de blé en haut du moulin, s'amusant à mettre en pièces de vieux journaux, un hurlement terrible retentit.
C'était le meunier furieux qui tonnait ainsi, tenant son chat par la peau du cou. 
Malgré le bruit de la machinerie et des ailes du moulins, les souris pouvaient entendre ce qu'il disait. 
- Espèce de propre à rien ! s'exclamait-il à l'adresse du chat, depuis que je t'ai acheté, il y a plus de souris que jamais ! Tu ne sers à rien et je m'en vais te fourrer dans un grand sac que je jetterai ce soir dans la rivière !
- Bien que nous soyons des ennemis jurés, murmura-t-elle, nous ne voulons pas que le meunier te noie. Si nous t'aidons à t'enfuir nous promets-tu de faire la paix avec nous ?
Le sac hocha la tête en signe d’acquiescement.
Un groupe de souris menées par leur chef alla décrocher du portemanteau la cape de fourrure de la femme du meunier. 
Elles apportèrent ensuite la cape dans la remise. 
Lorsqu'elles arrivèrent d'autres souris avaient déjà délivré le chat en rongeant les liens qui maintenaient le sac fermé. 
Ensuite elles remplirent de paille la cape de fourrure puis accrochèrent à un fer à cheval pour alourdir le sac, qu'elles refermèrent.
Le meunier, désormais convaincu que les chats étaient inutiles, n'en acheta pas d'autre. 
Mais il ignorait que le gros chat tigré, plus heureux que jamais, vivait toujours en haut du moulin en compagnie des souris, qui lui apportaient toutes sortes de friandises dérobées dans le garde-manger de la maison.
Et tous passaient leur temps à jouer ensemble au chat et à la souris...