Le chat reprit goût à la vie. 
Un jour, la souris blanche le surprit en train de s'entraîner devant un miroir. 
D'abord, il s'exerça à se glisser sans bruit près d'un tournevis.
Mais un jour la souris blanche et deux de ses amies étaient assises sur des sacs de blé en haut du moulin, s'amusant à mettre en pièces de vieux journaux. Il y eut un cri terrible. 
C'était le meunier furieux qui criait. Il tenait son chat par la peau du cou. 
Malgré le bruit des machines et des ailes du moulins, les souris pouvaient entendre ce qu'il disait. 
- Espèce de propre à rien ! criait-il au chat, depuis que je t'ai acheté, il y a plus de souris que jamais ! Tu ne sers à rien. Je m'en vais te mettre dans un grand sac. Je le jetterai ce soir dans la rivière !
- Bien que nous soyons des ennemis jurés, dit-elle, nous ne voulons pas que le meunier te noie. Si nous t'aidons à t'enfuir nous promets-tu de faire la paix avec nous ?
Le sac bougea la tête en signe d’accord.
Un groupe de souris menées par leur chef alla prendre du portemanteau la cape de fourrure de la femme du meunier. 
Elles apportèrent la cape dans la remise. 
Quand elles arrivèrent d'autres souris avaient déjà délivré le chat en rongeant les liens qui gardaient le sac fermé. 
Ensuite elles remplirent de paille la cape de fourrure puis accrochèrent à un fer à cheval pour alourdir le sac, qu'elles refermèrent.
Le meunier, convaincu que les chats étaient inutiles, n'en acheta pas d'autre. 
Mais il ignorait que le gros chat tigré, plus heureux que jamais, vivait toujours en haut du moulin en compagnie des souris, qui lui amenaient toutes sortes de plats dérobés dans le garde-manger de la maison.
Et tous passaient leur temps à jouer ensemble au chat et à la souris.