Dans les régions très chaudes et sèches, les plantes et les animaux doivent s'adapter aux conditions climatiques. Pendant la période sèche, de nombreuses plantes survivent sous forme de graines qui, souvent, restent enfouies dans le sol plusieurs années et ne germent que quand il pleut. Alors les plantes poussent très vite et forment des fleurs et des graines qui, au moment propice, se développent en une nouvelle génération. Quelques animaux se comportent de la même façon. Les grenouilles s'enterrent et s'entourent d'une carapace qui les empêche de se dessécher. Ces grenouilles ne viennent à la surface que quand il pleut et profitent de ce moment-là pour leur reproduction. Beaucoup de plantes dans le désert se sont adaptées différemment à la sécheresse. Quelques-unes possèdent des racines aux ramifications très étendues.