Dans les régions très chaudes et sèches, les plantes et les animaux doivent s'habituer au temps. Pendant la période sèche, beaucoup de plantes vivent sous forme de graines. Elles restent cachées dans le sol plusieurs années et poussent quand il pleut. Les plantes poussent très vite et forment des fleurs et des graines. Elles deviennent de nouvelles plantes. Quelques animaux font pareil. Les grenouilles s'enterrent et s'entourent d'une carapace qui les empêche d'être sèches. Ces grenouilles viennent à la surface quand il pleut. Elles profitent de ce moment-là pour se reproduire. Beaucoup de plantes dans le désert se sont habituées autrement au temps sec. Quelques-unes ont des racines très longues.