Les expressions « avoir le palais fin » ou « un bon bec » laissent croire que le goût n'est qu'une affaire de bouche. 
Erreur ! Car les yeux, les oreilles, le nez, la mémoire et l'imagination entrent en jeu.
Avant même qu'un aliment s'approche de notre bouche, le mécanisme du goût se met en marche.
Les simples mots de « pain frais », « chocolat » ou « gratin d'endives » déclenchent automatiquement une image dans notre cerveau.
L'imagination projette alors les sensations que l'on pourrait de nouveau éprouver en les mangeant.
La couleur des aliments joue aussi un grand rôle. 
La consistance compte beaucoup : une cacahuète molle, des coquillettes gluantes, un bonbon poisseux n'excitent guère les papilles. 
Vient le tour de l'odeur. 
Elle arrive d'abord aux narines, qui savent percevoir plus de 3000 arômes différents. Lors de la mastication, d'autres arômes sont dégagés. 
La bouche perçoit les saveurs : sucré, salé, amer, acide et une quantité d'autres saveurs qui n'ont pas de nom précis.
Ces saveurs sont captées par 8000 papilles, de minuscules récepteurs situés sur la langue et le palais, puis envoyées au cerveau. 
A chaque personne, mais aussi à chaque peuple, sa perception des différentes saveurs et son classement du « bon » et du « mauvais ».
En Europe de l'Ouest, on est plutôt amateur d'acide et de salé, les saveurs des charcuteries et du fromage.
En Europe de l'Est, on apprécie l'acide et l'amer (bière, choucroute) comme en Asie (sauce de soja). 
Les Etats-Unis et l'Australie sont friands de l'alliance acide et sucré, comme dans le ketchup.
Seule la saveur sucrée est universellement reconnue et appréciée, car c'est celle du lait maternel.