Les expressions « avoir le palais fin » ou « un bon bec » laissent croire que le goût concerne la bouche. 
Erreur ! Car les yeux, les oreilles, le nez, la mémoire et l'imagination entrent en jeu.
Avant qu'un aliment entre dans notre bouche, le mécanisme du goût se met en marche. 
Les simples mots de « pain frais », « chocolat » ou « gratin d'endives » lancent une image dans notre cerveau. 
L'imagination projette les sensations qu'on pourrait avoir si on les mangeait.
La couleur des aliments joue aussi un grand rôle. 
La consistance compte beaucoup : une cacahuète molle, des pâtes gluantes, un bonbon gras n'excitent pas les papilles. 
Vient le tour de l'odeur. 
Elle arrive d'abord aux narines, qui savent détecter plus de 3000 arômes différents. Si on mastique, d'autres arômes arrivent. 
La bouche sent les saveurs : sucré, salé, amer, acide et d'autres saveurs sans nom. Ces saveurs sont captées par 8000 papilles, de minuscules récepteurs sur la langue et le palais. 
Les saveurs sont alors envoyées au cerveau.
Chaque personne, mais aussi chaque peuple, a sa perception des saveurs. On les classe en « bon » et « mauvais ». 
En Europe de l'Ouest, on aime plutôt l'acide et le salé, les saveurs des charcuteries et du fromage. 
En Europe de l'Est, on aime l'acide et l'amer (bière, choucroute) comme en Asie (sauce de soja). 
Les Etats-Unis et l'Australie aiment l'acide et le sucré, comme dans le ketchup. 
Seule la saveur sucrée est reconnue et appréciée par tous, car c'est celle du lait maternel.