La nuit, le hérisson se balade sous la haie et passe aussi dans ton jardin.    
Il a un petit museau pointu qui est parfait pour chasser les vers et les limaces du jardin.    
Mais il fait beaucoup de raffut.    
Il est donc facile de découvrir cette boule de piquants en train de manger un ver dans la pelouse ou de croquer un petit escargot sur les salades du potager.    
Il ne voit pas très bien, mais repère sa nourriture sous les feuilles grâce à son flair ou à son ouïe.    
Les jardiniers le remercient car, grâce à lui, le potager est débarrassé de toutes les petites bêtes mangeuses de légumes et de fruits, plus besoin de pesticides.    
En une nuit, le hérisson peut croquer 60 vers ou larves et une bonne dizaine de grosses limaces.    
Il apprécie aussi les oeufs et les fruits tombés.    
Les petits grignotent en suivant leur mère    
A la tombée de la nuit le hérisson part à la recherche de ses proies sous la haie.    
Pendant l'hiver, le hérisson est un animal qui hiberne cinq mois sur un nid d'herbes et de feuilles.    
Lorsqu'il se réveille au début du printemps, il est particulièrement affamé    
Le hérisson est victime des anti-limaces, de la route et de la suppression des haies, son habitat naturel.    
Il trouve donc refuge dans les parcs et les jardins pour le plus grand bonheur des jardiniers. 