La nuit, le hérisson se balade sous la haie et passe aussi dans ton jardin.    
Son petit museau pointu est parfait pour chasser les vers et les limaces du jardin.    
Mais il fait du bruit.    
Il est donc facile de trouver cette boule de piquants en train de manger un ver dans la pelouse ou de croquer un petit escargot sur les salades du potager.    
Il ne voit pas très bien mais trouve son repas sous les feuilles grâce à son flair ou à son ouïe.    
Les jardiniers le remercient car il élimine du potager les petites bêtes mangeuses de légumes et de fruits, plus besoin de pesticides.    
En une nuit, le hérisson peut manger 60 vers ou larves et une bonne dizaine de limaces.    
Il aime aussi les oeufs et les fruits tombés.    
Les petits mangent en suivant leur maman.    
A la nuit tombée, le hérisson part chercher ses proies sous la haie.    
En hiver, le hérisson dort pendant 5 mois sur un nid d'herbes et de feuilles.    
Quand il se réveille au printemps, il a très faim.    
Le hérisson est victime des anti-limaces, de la route et de la suppression des haies, son habitat naturel.    
Il se réfugie donc dans les parcs et les jardins pour la plus grande joie des jardiniers.