Le joueur de flûte ne se le fit pas dire deux fois. 
Il sortit dans la rue et joua une mélodie à la fois douce et étrange qui capta l'attention de tous les enfants de la ville. 
Quelques-uns s'arrêtèrent de jouer à la marelle ou à chache-chache dans les ruelles, sortirent précipitamment de leur maison, d'autres cessèrent de se chamailler ou de chasser au lance-pierres les merles qui virevoltaient... 
Comme ensorcelés par la musique tous, du plus petit au plus grand, se mirent à courir derrière le flûtiste. 
Les parents appelèrent leurs enfants mais ils eurent beau les rappeler à l'ordre, les gronder, les menacer d'être sévèrement punis, jamais les enfants n'obéirent.
Le joueur de flûte les entraîna hors de la ville. 
Ils arrivèrent au pied d'une montaigne dans les flancs de laquelle s'ouvrit soudain une grande porte. 
Le joueur de flûte y pénétra et tous les enfants le suivirent. 
Seul un petit garçon était à la traîne; en effet, il boitait et n'avait pas pu marcher aussi vite que les autres. 
Mais la porte se referma avec un bruit lugubre. 
Quand les pauvres parents, haletants et extrêmement inquiets arrivèrent sur les lieux, ils ne trouvèrent que le petit garçon en larmes. 
Les parents des enfants disparus se lamentèrent, au comble du désespoir. 
Le seul enfant resté en ville était le pauvre boiteux, si triste de ne pouvoir jouer avec ses amis.
La vie continua cependant à Hamelin, mais pendant de nombreuses années ce fut la ville la plus triste d'Allemagne, car les enfants n'étaient plus là pour l'égayer de leurs cris et de leurs rires. 
Et chaque jour, les parents pleuraient le souvenir de leurs enfants bien-aimés.