Le joueur de flûte ne se le fit pas dire deux fois. 
Il sortit dans la rue et joua une musique à la fois douce et étrange qui attira l'attention de tous les enfants de la ville. 
Quelques enfants s'arrêtèrent de jouer à la marelle ou à chache-chache dans les ruelles, sortirent rapidement de leur maison, d'autres cessèrent de se disputer ou de chasser au lance-pierres les merles qui tournaient... 
Comme enchantés par la musique tous, du plus petit au plus grand, se mirent à courir derrière le flûtiste. 
Les parents appelèrent leurs enfants mais malgré les rappeler à l'ordre, les gronder, les menacer d'être punis, jamais les enfants n'obéirent.
Le joueur de flûte les amena hors de la ville. 
Ils arrivèrent au pied d'une montaigne. Dans les flancs de cette montaigne une grande porte s'ouvrit. 
Le joueur de flûte y rentra et tous les enfants le suivirent. 
Seul un petit garçon était derrière; en effet, il boitait et n'avait pas pu marcher aussi vite que les autres. 
Mais la porte se referma avec un bruit mortel. 
Quand les pauvres parents, haletants et très inquiets arrivèrent sur les lieux, ils ne trouvèrent que le petit garçon en larmes. 
Les parents des enfants disparus pleureurent désespérés. 
Le seul enfant resté en ville était le pauvre boiteux, si triste de ne pouvoir jouer avec ses amis.
La vie continua à Hamelin, mais pendant beaucoup d'années ce fut la ville la plus triste d'Allemagne. Les enfants n'étaient plus là pour l'égayer de leurs cris et de leurs rires. 
Et chaque jour, les parents pleuraient le souvenir de leurs enfants chéris.