Il y a 390 millions d'années, l'aventure des forêts commence. Ce monde fascinant et mystérieux, encore partiellement ignoré, est celui de 4 milliards d'hectares peuplés d'arbres qui couvrent 30% des terres de notre planète. Le milieu forestier est un laboratoire alimenté par l'énergie solaire stockée comme dans une pile -le bois- fabriqué avec du dioxyde de carbone (CO2), de l'eau et des matières nutritives puisées dans le sol. Secs ou humides, ensoleillés ou pas, les roches et les sols mis à nu sont occupés par des végétaux dits pionniers parce qu'ils s'installent avant les autres et forment le premier humus. La roche-mère se dégrade sous l'effet combiné du gel, de la chaleur, de l'eau et du vent. Ce dernier apporte les spores des champignons, des mousses, des lichens et des fougères. Sur les rivières et les océans naviguent les graines flottantes qui s'installent sur les rivages, les plus légères étant transportées par les fientes et le plumage des oiseaux migrateurs. Une phytocénose, une communauté végétale, s'installe en fonction de la ressource en eau. Une flore diversifiée puis des arbustes et des arbres pionniers colonisent ces milieux nus. Cette mosaïque végétale évolue, sa complexité aussi : l'arbre, puis la forêt résulte de ce processus. En forêt, la transpiration végétale représente 25 à 50 m3 d'eau par jour et par hectare. Avec l'évaporation du sol et des eaux de surface, elle constitue l'évapotranspiration générale qui forme les nuages. Le sol forestier est une éponge qui régule la circulation de l'eau, recharge les réserves souterraines et alimente les sources. La forêt est aussi protectrice d'oxygène et fixe le carbone de l'air. Les cimes des arbres freinent les vents violents qui en renversent d'autres, plus fragiles. Le cycle de reconstitution végétale s'enclenche alors. La forêt est aussi un conservatoire d'espèces animales et végétales encore méconnues, un réservoir de biodiversité génétique important, un climatiseur pour les sols. Grâce aux champignons, aux bactéries et autre micro-faune, le sol forestier est une usine qui recycle les matières organiques puis restitue les éléments nutritifs au sol, dans lequel se développent les racines. Elles pompent l'eau, les sels minéraux et stabilisent l'arbre qui grandit. 