Il y a 390 millions d'années, l'aventure des forêts commence. Ce monde intéressant et mystérieux est encore peu connu. 4 milliards d'hectares d'arbres couvrent 30% des terres de notre planète. Le milieu forestier est un milieu nourri par l'énergie solaire stockée comme dans une pile -le bois- fabriqué avec du dioxyde de carbone (CO2), de l'eau et des éléments nourrissants pris dans le sol. Les roches et les sols nus, secs ou humides, ensoleillés ou pas, sont occupés par des végétaux dits pionniers parce qu'ils s'installent les premiers. Ils forment l'humus. La roche s'use sous l'effet multiplié du gel, de la chaleur, de l'eau et du vent. Le vent apporte les spores des champignons, des mousses, des lichens et des fougères. Les graines naviguent sur les rivières et les océans, les plus légères sont transportées par les crottes et le plumage des oiseaux migrateurs. Elles se posent sur les rivages. Une phytocénose, une communauté végétale, s'installe selon la ressource en eau. Une flore variée puis des arbustes et les premiers arbres occupent ces milieux nus. Ce mélange végétal progresse, sa complexité aussi : l'arbre, puis la forêt résulte de cette évolution. En forêt, la transpiration des plantes représente 25 à 50 m3 d'eau par jour et par hectare. Cette transpiration et l'évaporation du sol et des eaux de surface constituent l'évapotranspiration générale. Cette évapotranspiration forme les nuages. Le sol forestier est une éponge qui contrôle la circulation de l'eau, remplit les réserves sous terre et grossit les sources. La forêt est aussi gardienne de l'oxygène et fixe le carbone de l'air. Les cimes des arbres arrêtent les vents violents qui abattent d'autres arbres plus fragiles. Le cycle de reconstitution végétale débute alors. La forêt est aussi un milieu privilégié d'espèces animales et végétales encore peu connues, une réserve importante d'espèces, un climatiseur pour les sols. Grâce aux champignons, aux bactéries et autres espèces minuscules, le sol de la forêt est une usine qui récupère les matières organiques. Le sol forestier redonne les éléments nourrissants aux racines qui se développent. Les racines pompent l'eau, les sels minéraux et fixent l'arbre. Il grandit. 