Jeudi, après déjeuner, comme j'avais encore un peu de temps avant de retrouver les copains au terrain vague, je me suis assis dans le fauteuil, et j'ai pris le journal que papa y avait laissé avant de partir à son travail.     
Comme d'habitude, à part les photos et les dessins, il n'y avait rien à lire dans le journal, sauf en dernière page, et là, c'était formidable !     
Il y avait un grand concours, et le premier prix, c'était une auto !     
On voyait la photo de l'auto, et c'était une auto chouette comme tout.     
Pour le concours, ils disaient que tous les jours ils allaient passer la photo d'un monument, et qu'il fallait le reconnaître et dire où il se trouvait.     
C'était drôlement facile ; ils donnaient un exemple, et j'ai tout de suite vu que c'était la Tour Eiffel, celle qui est à Paris.     
Moi, je suis très fort pour les monuments et j'en connais beaucoup : il y a la statue de Jean-Jules Trempé (1864-1930), avec une barbe et des pigeons, près de l'école, dans le square, et puis celle de Poirier-Lamarre, qui était un corsaire, et qui se trouve à Bains-les-Mers, pas loin de l'hôtel Beau-Rivage, où nous avons passé des vacances avec papa et maman, et qu'on voit de la salle à manger, en se penchant, et c'est une chouette statue en fer, qui regarde par une longue-vue l'hôtel de la plage et dans le concours ils vont sûrement en parler.