Il était une fois une petite fille de village, la plus jolie. Sa mère l'aimait beaucoup, et sa grand-mère encore plus. 
Sa grand-mère lui avait fait faire un petit chaperon rouge, qui lui allait si bien, que partout on l'appelait le petit Chaperon rouge. 
Un jour, sa mère qui avait fait des galettes, lui dit :

- Va voir comment va ta mamie. On m'a dit qu'elle était malade, porte-lui une galette et ce petit pot de beurre.
Le petit Chaperon rouge partit pour aller chez sa mamie qui vivait dans un autre village.

En passant dans un bois, elle rencontra le Loup. Il avait envie de la manger ; mais il n'osa pas, parce qu'il y avait quelques hommes qui étaient dans la forêt. 
Le loup lui demanda où elle allait. L'enfant, qui ne savait pas qu'il était dangereux de s'arrêter à écouter un loup, lui dit :
 
- Je vais voir ma mamie, et lui porter une galette avec un petit pot de beurre.
 
- Vit-elle bien loin ? lui dit le Loup.
 
- Oh ! oui, dit le petit Chaperon rouge, c'est après le moulin que vous voyez tout là-bas, là-bas, à la première maison du village.
 
- Eh bien, dit le Loup, je veux l'aller voir aussi ; je prends ce chemin-ci, et toi tu prends l'autre chemin. On verra qui arrivera en premier.