Il était une fois un bûcheron si pauvre qu'il ne savait plus nourrir ses sept enfants. Un soir, il dit à sa femme :     
- Demain, je les abandonnerai dans la forêt. C'est la seule solution.     
Mais le plus jeune des sept garçons, appelé Petit Poucet, avait tout entendu. Il alla remplir ses poches avec des cailloux blancs. Le lendemain, les enfants se retrouvèrent seuls dans la forêt ; mais le Petit Poucet, qui avait semé les cailloux tout au long du chemin, ramena ses frères chez leurs parents. Quelques jours plus tard, le malheureux bûcheron les perdit à nouveau, mais cette fois le Petit Poucet n'avait pas pu faire provision de cailloux pour retrouver son chemin. 
Etaient-ils vraiment perdus ?     
Ils se mirent à marcher et arrivèrent devant un grand château habité par un ogre qui avait sept filles. L'ogre permit aux garçons de dormir chez lui, se disant qu'il les mangerait au petit matin. Les sept filles de l'ogre dormaient toutes dans un grand lit, une couronne en or sur la tête. Durant la nuit, le Petit Poucet retira les couronnes de la tête des filles et les posa sur celle des garçons qui dormaient aussi tous dans un grand lit. Pourquoi Poucet fit-il cela ? Quand l'ogre voulut manger les garçons, il sentit les couronnes. Il alla dans l'autre chambre et, ne sentant rien sur les têtes, il mangea ses filles. Au matin, les sept garçons réussirent à sortir du château et le Petit Poucet emporta les bottes de sept lieues de l'ogre. Ainsi, ils retrouvèrent bien vite leurs parents. Chargé par les rois voisins de porter très rapidement leurs lettres importantes, le Petit Poucet devint vite très riche. Grâce à lui, sa famille fut enfin heureuse. 