Il était une fois un bûcheron très pauvre. Il ne pouvait plus donner à manger à ses 7 enfants. Un soir, il dit à sa femme :    
- Demain, je les perdrai dans la forêt. C'est la seule solution.
Le plus petit des 7 enfants, appelé Petit Poucet, avait tout entendu. Il mit des cailloux blancs dans ses poches. Le lendemain, les enfants se retrouvèrent seuls dans la forêt, mais le Petit Poucet avait jeté des cailloux sur le chemin. Il arriva à ramener tout le monde à la maison. Plusieurs jours après, le papa perdit encore ses enfants dans la forêt mais le Petit Poucet n'avait pas jeté de cailloux pour pouvoir rentrer à la maison.    
Étaient-ils vraiment perdus ? 
Les enfants marchèrent jusqu'à arriver à un château. Dans le château vivait un ogre avec ses 7 filles. L'ogre proposa aux garçons de rester dormir dans son château. Il se dit qu'il les mangerait le lendemain. Les petites filles dormaient ensemble dans un grand lit avec des couronnes en or sur leurs têtes. Pendant que les enfants et l'ogre dormaient, le Petit Poucet prit les couronnes des filles et les mit sur les têtes de ses frères. Pourquoi ? Quand l'ogre alla manger les garçons, en touchant leurs têtes, il sentit les couronnes. Il alla dans la deuxième chambre et ne sentit pas de couronne. Il mangea alors ses filles. Le lendemain matin, les garçons réussirent à partir du château et le Petit Poucet prit les bottes de 7 lieues de l'ogre. Avec les bottes ils retrouvèrent très vite leur maison. Les rois, qui habitaient à côté, leur demandèrent de porter leurs lettres importantes. Le petit Poucet reçut beaucoup d'argent et devint très riche. Sa famille fut heureuse grâce à lui.