Au Proche-Orient, le SAVON d'ALEP est aussi célèbre que le savon de Marseille en France.
La tradition orale veut qu'en nettoyant avec des cendres sa marmite recouverte de graisse, une femme aurait obtenu une matière qui serait à l'origine du savon.
Les Romains et les Gaulois avaient aussi leur savon.
La recette est simple : il faut de l'huile d'olive, de la soude caustique, de l'eau et du parfum. 
La production de savon s'est développée grâce à la culture très répandue de l'olivier et à la présence d'une plante, le salsola kali, qui pousse dans le désert de Syrie. 
Le salsola kali, plante de la steppe, était réduit en cendres par les bédouins qui en assuraient le transport jusqu'aux savonneries. 
Mais la production irrégulière favorisa son remplacement par la soude caustique. Les parfums, comme l'huile de laurier ou l'essence de styrax, sont ajoutés en fonction de la demande.
La saponification : c'est le procédé de transformation d'une matière grasse en savon. 
La soude caustique, mélangée à de l'eau, est versée sur l'huile d'olive préalablement chauffée dans une cuve de cuisson. 
Un ouvrier, à l'aide d'une grande pelle, remue cette mixture qui va cuire plusieurs heures à 80 °C ; le savon est en fabrication. 
En fin de cuisson, la pâte est arrosée d'eau pure pour entraîner les impuretés vers le fond de la cuve.
Alors commence l'étendage.
Puisée avec un seau, la pâte est étalée sur une surface plane puis égalisée avec une spatule.
Après plusieurs heures de séchage, la surface est quadrillée. 
Chaque carré est marqué puis découpé avec un fil à couper le beurre. 
Enfin vient le séchage ; les cubes de savon sont transportés dans un endroit sec et aéré où ils sont empilés en tours de 650 cubes. 
Au bout de 40 jours, les tours sont démontées puis remontées en ayant soin de tourner les cubes pour faire sécher les autres faces.
15 jours plus tard, les tours sont redémontées et les savons transportés dans un entrepôt.
Recouverts d'une toile de jute, ils continuent à sécher. 
Plus un savon est sec, plus il est précieux.
Au moment de la vente, un ouvrier égalise les faces avant de les emballer dans des sacs de jute de 30 kg. Les déchets, récupérés par les ménagères pour la lessive, sont à l'origine du savon en poudre.
A la découpe, 4 cubes de savon pèsent un kilo. 
Au moment de la vente, il en faut 6 pour le même poids. 