Au Proche-Orient, le SAVON d'ALEP est aussi célèbre que le savon de Marseille en France.
On raconte qu'une femme, nettoyant avec des cendres sa marmite pleine de graisse aurait trouvé une matière devenue savon.
Les Romains et les Gaulois avaient aussi leur savon.
La recette est simple : il faut de l'huile d'olive, de la soude caustique, de l'eau et du parfum. 
La fabrication du savon a évolué grâce à la culture importante de l'olivier et à la présence d'une plante, le salsola kali, qui pousse dans le désert de Syrie. 
Le salsola kali, plante de la steppe, était brûlé par les bédouins qui le transportaient jusqu'aux savonneries. 
Mais la récolte irrégulière favorisa son remplacement par la soude caustique. Les parfums, comme l'huile de laurier ou l'essence de styrax, sont ajoutés à la demande.
La saponification : c'est le procédé de transformation d'une matière grasse en savon. 
La soude caustique, mélangée à de l'eau, est versée sur l'huile d'olive déjà chauffée dans une cuve de cuisson. 
Un ouvrier, avec une pelle, remue ce mélange qui cuit plusieurs heures à 80 °C. Le savon est en fabrication. 
En fin de cuisson, on arrose la pâte d'eau pure pour amener les saletés vers le fond de la cuve.
Alors commence l'étendage.
La pâte est tirée de la cuve avec un seau. Puis elle est étalée sur une surface plate et égalisée avec une spatule.
Après plusieurs heures de séchage, la surface est quadrillée. 
Chaque carré marqué est découpé avec un fil à couper le beurre. 
Enfin vient le séchage : les cubes de savon sont transportés dans un endroit sec et aéré où 650 cubes forment une tour. 
Au bout de 40 jours, les tours sont démontées puis remontées en tournant les cubes pour faire sécher les autres faces.
15 jours plus tard, les tours sont redémontées et les savons transportés dans un entrepôt.
Recouverts d'une toile de jute, ils continuent à sécher. 
Plus un savon est sec, plus il est précieux.
Avant la vente, un ouvrier égalise les faces et les emballe dans des sacs de 30 kg. Les déchets, gardés pour la lessive, donnent du savon en poudre.
A la découpe, 4 cubes de savon pèsent un kilo. 
Au moment de la vente, il en faut 6 pour le même poids. 