Le vent souffle sur ton visage et dans tes cheveux.    
Il fait bouger les feuilles des arbres, l'herbe des champs, les vagues sur la mer et les nuages dans le ciel.    
Tu le sens mais tu ne le vois pas.    
Il est invisible.    
Tu peux aussi l'entendre hurler quand il souffle très fort.    
Le vent c'est l'air mis en mouvement par différentes causes.    
Sa force peut aller de l'agitation d'un éventail aux vents violents. Les vents sont créés par les différences de réchauffement des continents et des océans dues au soleil.    
Parfois le vent est bien régulier, c'est la petite brise qui vient de la mer.    
Il peut être violent et souffler en tempête.    
Parfois il arrive en rafales.    
Parfois, c'est surprenant : il change brusquement de direction. Les feuilles mortes s'envolent alors dans des tourbillons.    
Une couche d'air appelée atmosphère entoure la terre.    
Cet air contient deux gaz : l'azote et l'oxygène, et une petite quantité d'autres gaz.    
En chauffant, les gaz se dilatent, ils deviennent plus légers et s'élèvent.    
Ainsi, l'air chauffé par le soleil monte. Un vide se crée alors qui aspire le froid.    
C'est cela qui provoque le vent.    
Depuis la plus haute antiquité, les hommes ont utilisé la force du vent.    
Ils ont utilisé le vent qui gonfle les voiles des bateaux pour naviguer sur la mer.    
Pendant des milliers d'années, cette énergie a permis le transport des hommes et des marchandises et la découverte de terres inconnues.   