Le vent souffle sur ton visage et dans tes cheveux.    
Il fait bouger les feuilles des arbres, l'herbe des jardins, les vagues sur la mer et les nuages dans le ciel.    
Tu le sens mais tu ne le vois pas.    
Il est invisible.    
Tu peux aussi l'entendre crier quand il souffle très fort.    
Le vent c'est l'air qui bouge dans plusieurs cas.    
Il peut être faible comme si on bouge un éventail ou violents.    
Ces vents existent car le soleil réchauffe plus ou moins la terre et la mer. Parfois le vent est régulier, c'est la petite brise qui vient de la mer.    
Parfois il est violent et souffle en tempête.    
Parfois il arrive en rafales.    
Parfois, il change brusquement de direction. Alors les feuilles mortes s'envolent dans des tourbillons.    
Une couche d'air entoure la terre : l'atmosphère.    
Cet air contient surtout 2 gaz : l'azote et l'oxygène.    
En chauffant, les gaz gonflent : ils deviennent plus légers et montent.    
Ainsi, l'air chauffé par le soleil monte. Il laisse alors un vide qui aspire le froid.    
Cela provoque le vent.    
Depuis la plus haute antiquité, les hommes utilisent la force du vent.    
Ainsi, le vent gonfle les voiles des bateaux pour naviguer sur la mer.    
Pendant des milliers d'années, la force du vent a permis le transport des hommes et des marchandises et la découverte de nouvelles terres.    