Les algues sont des végétaux.    
Elles sont apparues il y a plus de trois milliards d'années. Ce sont les premières formes de vie sur notre planète.    
De nombreux animaux marins mangent des algues.    
Elles sont le point de départ de chaînes alimentaires qui vont jusqu'aux baleines.    
Certaines algues sont très petites, on ne les voit pas à l'oeil nu tandis que d'autres sont géantes.    
Elles ont différentes couleurs : vertes, rouges, bleues ou brunes.    
Dans l'eau salée ou douce, et même en dehors de l'eau, elles ont toujours besoin de la lumière pour vivre.    
Les algues sont des plantes qui n'ont ni racine, ni tige, ni feuille, ni fleur.    
Sur notre planète, les algues bleues sont apparues en premier, puis les rouges, ensuite les vertes et les brunes.    
Les plantes terrestres viennent des algues vertes.    
Pour se nourrir, les algues fabriquent des sucres à partir de l'eau et du gaz dissous dans l'eau en utilisant la lumière du soleil comme source d'énergie. Cela s'appelle la photosynthèse.    
Les algues produisent plus de la moitié de l'oxygène de notre air.    
En même temps, elles rejettent de l'oxygène.    
Les algues se nourrissent aussi avec les sels minéraux de l'eau de mer qu'elles absorbent.    
Sans algue dans la mer, il n'y aurait pas d'animaux.    
Tout le monde peut récolter les algues près de l'eau. Mais attention, elles sont importantes pour la vie sur terre. 