Les algues sont des végétaux.    
Les algues existent depuis plus de 3 milliards d'années. Ce sont les premières formes de vie sur terre.    
Beaucoup d'animaux marins mangent des algues.    
Les algues sont le début de chaines alimentaires qui vont jusqu'aux baleines.    
Certaines algues sont très petites, on ne les voit pas à l'oeil nu. D'autres sont géantes.    
Elles sont vertes, rouges, bleues ou brunes.    
Elles vivent dans l'eau salée ou douce, parfois hors de l'eau. Elles ont toujours besoin de la lumière pour vivre.    
Les algues sont des plantes. Elles n'ont ni racine, ni tige, ni feuille, ni fleur.    
Sur la terre, les algues bleues sont arrivées en premier, puis les rouges et enfin les vertes et les brunes.    
Les plantes sur terre viennent des algues vertes.    
Pour se nourrir, les algues font des sucres à partir de l'eau et du gaz mélangé dans l'eau. Elles utilisent la lumière du soleil comme source d'énergie. Ça s'appelle la photosynthèse.    
En même temps, elles jettent de l'oxygène.    
Les algues produisent plus de la moitié de l'oxygène de notre air.    
Pour se nourrir, les algues pompent aussi les sels minéraux de l'eau de mer.    
Sans algue dans la mer, il n'y aurait pas d'animaux.    
Tout le monde peut prendre les algues près de l'eau. Elles sont importantes pour la vie sur terre.    