L'hiver, les animaux et les plantes vivant dans les régions froides doivent trouver des moyens pour subsister. Beaucoup de plantes hibernent sous forme de graines qui germent au printemps pour se transformer ensuite en de nouvelles plantes. Il y en a d'autres dont la partie apparente meurt et, quand la température se réchauffe, elles créent de nouvelles pousses. En automne, beaucoup d'arbres perdent leurs feuilles et durant l'hiver, ils observent une période de repos. Quand aux animaux, ils consomment beaucoup plus d'énergie que les plantes car ils bougent. La plupart des animaux survivent l'hiver sans changer leur façon de vivre habituelle. Mais il existe une catégorie d'animaux qui doit prendre des dispositions particulières pour ne pas mourir de froid. Quelques oiseaux ont résolu le problème en partant à l'automne. 