L’hiver, les animaux et les plantes vivent dans des régions froides et doivent trouver des moyens pour survivre.  Beaucoup de plantes restent en vie l’hiver sous forme de graines qui grandissent au printemps pour se transformer ensuite en de nouvelles plantes. Il y d’autres plantes qui perdent leur partie visible et, quand la température se réchauffe, elles fabriquent de nouvelles branches. En automne, beaucoup d’arbres perdent leurs feuilles et pendant l’hiver, ils ne font rien. Les animaux utilisent beaucoup plus d’énergie que les plantes parce qu’ils bougent. Beaucoup d’animaux passent l’hiver sans changer leur façon de vivre. Mais il existe un type d’animal qui doit changer ses habitudes pour ne pas mourir de froid. Quelques oiseaux ont trouvé la solution : ils partent à l’automne.