Tous les animaux qui se nourrissent d'autres animaux doivent trouver leur proie. Beaucoup d'animaux cherchent et chassent leur proie alors que d'autres restent immobiles et attendent qu'une victime inconsciente s'approche d'eux. Une possibilité très répandue de trouver de la nourriture sans beaucoup d'effort consiste en la construction d'un piège ou d'un filet. L'exemple le plus commun d'animal qui en attrape d'autres à l'aide d'une toile sont les araignées. Leurs toiles collantes sont filées d'une manière si fine qu'elles sont à peine visibles, et généralement un insecte ne remarque une toile que quand il s'est pris dedans. Ensuite, l'araignée n'a plus qu'aller jusqu'à l'insecte. Ou bien l'araignée mange l'insecte tout de suite ou bien elle l'enveloppe dans ses fils collants pour le garder et le consommer plus tard.