Tous les animaux qui mangent d'autres animaux doivent trouver leur proie. Beaucoup d'animaux cherchent et chassent leur proie. D'autres ne bougent pas et attendent qu'une victime vienne près eux. Une possibilité courante de trouver à manger sans beaucoup d'effort est construire un piège ou un filet. Par exemple, l'animal qui en attrape d'autres à l'aide d'une toile est l'araignée. Leurs toiles collantes sont fabriquées d'une manière fine : elles sont presque invisibles. Un insecte voit une toile seulement quand il s'est pris dedans. Ensuite, l'araignée n'a plus qu'à aller jusqu'à l'insecte. L'araignée mange l'insecte tout de suite ou bien elle le couvre dans ses fils collants pour le garder et le manger plus tard.