On croyait auparavant que les araignées étaient protégées de la colle de leurs propres toiles, alors que les mouches et les autres insectes n'ont pas cette protection. Mais ce n'est pas vrai. Une araignée s'enferrerait même dans sa propre toile si elle n'utilisait pas une ruse. En fait, les araignées peuvent filer deux sortes de fils. C'est pour cela que les araignées construisent d'abord une toile de fils secs qui ne collent pas. Quand celle-ci est terminée, l'araignée file par-dessus le matériau collant. C'est cette deuxième toile sur la première qui emprisonne les insectes malchanceux. Pour ne pas se mettre hors de combat elle-même, l'araignée se laisse des passages dans sa toile. Ces passages libres sont placés si habilement que l'araignée peut atteindre chaque point de la toile sans se prendre elle-même dedans.