On croyait que les araignées étaient gardées de la colle de leurs toiles, alors que les mouches et les autres insectes n’ont pas cette protection. Mais c’est faux. Une araignée se collerait sur sa propre toile si elle n’utilisait pas une ruse. En fait, les araignées peuvent fabriquer deux types de fils. C’est pour cela que les araignées font d’abord une toile de fils secs qui ne collent pas. Quand celle-ci est finie, l’araignée ajoute par-dessus la colle. Cette deuxième toile sur la première prend les insectes. Pour ne pas s’accrocher elle-même, l’araignée fait des chemins dans sa toile. Ces chemins sont si bien placés que l’araignée peut aller partout sur sa toile sans se coller elle-même dedans.