Les arbres poussent presque partout, sauf dans la glace, les neiges éternelles, sur les sommets des hautes montagnes et dans les déserts. Quand une partie de terre est assez longtemps laissée à l'abandon, il y pousse ensuite des arbres. D'abord, la terre se couvre de plantes rampantes. Ensuite, poussent des buissons, et dans leur ombre une partie de plantes précédentes meurt. Puis, les arbres commencent à pousser. Quand ils grandissent, une partie des buissons se trouvant dans leur ombre meurt. Ainsi, avec le temps, se forme une forêt. La plupart des arbres poussent lentement et quelques-uns peuvent devenir très vieux. Quand les vieux arbres meurent, des jeunes apparaissent et les remplacent. Les forêts sont une couverture naturelle qui peut ne pas changer pendant très longtemps. Les forêts, il y en a presque partout.