Les arbres poussent presque partout, sauf dans la glace, les neiges éternelles, sur les sommets des hautes montagnes et dans les déserts. Quand une partie de terre est assez longtemps abandonnée, des arbres poussent vite. D'abord, la terre se couvre de plantes qui rampent. Ensuite, des buissons poussent et quelques plantes meurent. Puis, les arbres commencent à pousser. Quand ils grandissent, quelques buissons dans leur ombre meurent. Ainsi, avec le temps,  une forêt se forme. La plupart des arbres poussent lentement et certains peuvent devenir très vieux. Quand les arbres meurent, des jeunes sortent et les remplacent. Les forêts sont une couverture naturelle. Elle peut ne pas changer pendant longtemps. Les forêts, il y en a presque partout.