L'arc-en-ciel est probablement l'un des phénomènes optiques et météorologiques le plus beau à observer. 
L'arc-en-ciel est un phénomène optique dû à la réflexion, la réfraction et la dispersion des radiations colorées composant la lumière du soleil à travers les gouttes de pluie.
En fonction des cultures, on considère qu'il présente entre 3 et 9 couleurs. 
En Occident, on en dénombre généralement 7 : rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet. Mais ceci ne représente qu'une infime partie des couleurs.  
En effet, certaines d'entre elles ne sont pas perceptibles par l'œil humain et d'autres ne sont pas assez différentes des couleurs voisines pour être différenciées, ce qui explique que notre organe ne voit qu'un nombre limité de couleurs.
Deux personnes ne verront jamais le même arc-en-ciel. Pourquoi ? 
Parce que les gouttelettes d'eau au travers desquelles passe la lumière sont constamment en mouvement. 
Aussi, leur aspect change et les radiations lumineuses rebondissent avec des angles complètement différents en fonction du moment. 
De plus, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la lumière, c'est seulement la lumière d'une petite partie des gouttes qui va atteindre l'oeil de l'observateur en fonction de sa position. 
Si un arc-en-ciel a besoin des rayons du soleil pour se former, comment peut-il apparaitre la nuit ? 
Lorsque la lune pleine ou quasiment pleine pique la place du soleil. 
La lumière qu'elle émet frappe de même les gouttes de pluie ou d'humidité et provoque l'apparition du spectre lumineux. 
C'est ce qu'on appelle un arc-en-ciel lunaire mais celui-ci est bien plus pâle que la forme traditionnelle. 
De plus, la nuit doit être bien dégagée pour que l'arc-en-ciel puisse apparaitre. 
Il est impossible d'atteindre la fin d'un arc-en-ciel. 
Vous pouvez essayer de vous déplacer, de changer d'angle, il est impossible d'atteindre la fin ou le "pied" d'un arc-en-ciel. 
Pour la simple et bonne raison que les radiations colorées qui forment le phénomène dépendent de la distance et de l'angle auxquels se trouve l'observateur. 
Si vous bougez, l'arc-en-ciel bouge avec vous. 
C'est pourquoi certaines légendes affirment qu'il y a un trésor caché au pied des arcs-en-ciel. 