L'arc-en-ciel est le plus beau des phénomènes optiques et météorologiques à observer. 
L'arc-en-ciel est dû à la réflexion, la réfraction et la dispersion, à travers les gouttes de pluie, des couleurs composant la lumière du soleil.
En fonction des cultures, on considère qu'il y a entre 3 et 9 couleurs. 
En Occident, on en compte 7 : rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo et violet. Mais ceci n'est qu'une petite partie des couleurs.  
En effet, certaines ne sont pas visibles par l'oeil humain et d'autres ont peu de différences entre elles. Ceci explique que notre œil ne voit qu'un nombre limité de couleurs.
Pourquoi 2 personnes ne verront jamais le même arc-en-ciel ?
Car les gouttelettes d'eau, traversées par la lumière, bougent toujours. 
Ainsi, selon le moment, leur aspect change et les rayons lumineux rebondissent avec des angles différents.
De plus, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la lumière, l'observateur ne voit la  lumière que d'une petite partie des gouttes selon sa position. 
Si un arc-en-ciel a besoin des rayons du soleil pour se former, comment peut-il apparaitre la nuit ? 
Lorsque la lune joue le rôle du soleil. 
La lumière émise par la lune frappe les gouttes de pluie ou d'humidité et provoque l'apparition du spectre lumineux. 
Ceci s'appelle un arc-en-ciel lunaire mais celui-ci est bien plus pâle que la forme vue le jour. 
De plus, la nuit doit être bien dégagée pour voir l'arc-en-ciel. 
Il est impossible d'atteindre la fin d'un arc-en-ciel. 
Vous pouvez essayer de vous déplacer, de changer d'angle, voir la fin ou le "pied" d'un arc-en-ciel est impossible. 
Les couleurs qui forment l'arc-en-ciel dépendent de la distance et de l'angle de l'observateur. 
Si vous bougez, l'arc-en-ciel bouge avec vous. 
C'est pourquoi certaines légendes racontent qu'il y a un trésor caché au pied des arcs-en-ciel. 