Un matin de vacances, Delphine et Marinette s'installèrent dans le pré avec leurs boîtes de peintures. Comme elles emplissaient les godets d'eau claire, l'âne vint à elles du fond du pré.
« Bonjour, les petites. Qu'est-ce que vous faites avec ces boîtes ? »
Marinette lui répondit qu'elles se préparaient à peindre et lui donna toutes les explications qu'il souhaita.
« Si tu veux, ajouta-t-elle, je vais faire ton portrait.
- Oh ! Oui, je veux bien, dit l'âne. Nous, les bêtes, on n'a guère l'occasion de se voir tel qu'on est. »
Marinette fit poser l'âne de profil et se mit à peindre. Ayant achevé son portrait, l'âne fut convié à venir le voir et s'empressa. Ce qu'il vit ne manqua pas de le surprendre.
« Comme on se connaît mal, dit-il avec un peu de mélancolie. Je n'aurais jamais cru que j'avais une tête de bouledogue. »
Marinette rougit et l'âne poursuivit :
« C'est comme les oreilles, on m'a souvent répété que je les avais longues, mais au point où les voilà, je ne l'aurais pas pensé non plus. »
L'âne continuait à examiner la peinture d'un regard plutôt attristé. Tout à coup, il eut comme un sursaut et s'écria :
« Qu'est-ce que ça veut dire ? Mais on ne m'a fait que deux pattes ! »
Cette fois, Marinette se sentit plus à l'aise et répondit :
« Bien sûr, je ne te voyais que deux pattes. Je ne pouvais pas en faire plus.
- C'est très joli, mais enfin, j'ai quatre pattes moi.
- Non, intervint Delphine. De profil, tu n'as que deux pattes. »
L'âne ne protesta plus. Il était froissé.
« C'est bon, dit-il en s'éloignant, je n'ai que deux pattes. »
Delphine se mit à rire et Marinette rit aussi, quoiqu'elle eût un peu de remords.