Un matin, Delphine et Marinette posèrent leurs boîtes de peinture dans le pré. Elles remplissaient des verres d'eau quand l'âne vint à elles du fond du pré.
« Bonjour, les petites. Qu'est-ce que vous faites avec ces boîtes ? »
Marinette lui dit :
- On se prépare à peindre.
Marinette lui donna toutes les explications.
« Si tu veux, je vais faire ton portrait.
- Oh ! Oui, je veux bien, dit l'âne. Nous, les bêtes, on a peu l'occasion de se voir tel qu'on est. »
Marinette fit poser l'âne de côté et se mit à peindre. Le portrait fini, elle invita l'âne à venir le voir. L'âne fut très surpris du portrait qu'il vit.
« Comme on se connaît mal, dit-il avec un peu de chagrin. Je n'aurais jamais cru que j'avais une tête de chien. »
Marinette rougit. L'âne continua :
« Mes oreilles, on m'a souvent dit qu'elles étaient longues. Je ne pensais pas que c'était à ce point. »
L'âne regarda encore la peinture d'un regard triste. Soudain, il bondit et s'écria :
« Qu'est-ce que ça veut dire ? Mais on ne m'a fait que 2 pattes ! »
Alors, Marinette se sentit mieux et dit :
« Bien sûr, je ne te voyais que 2 pattes. Je ne pouvais pas en faire plus.
- C'est très joli, mais enfin, j'ai 4 pattes moi.
- Non, dit Delphine. De côté, tu n'as que 2 pattes. »
L'âne ne râla plus. Il était vexé.
« C'est bon, dit-il en partant, je n'ai que 2 pattes. »
Delphine se mit à rire. Marinette rit aussi, mais elle regretta.