Julien Forenmatte prépara ses affaires.
- Quel bonheur, pensa-t-il, la rentrée est pour demain !
Il tailla ses crayons, remplit son stylo d'encre violette et rangea ses cahiers neufs avec le plus grand soin dans son cartable brun. 
Il était prêt pour le grand jour.
Alors il remonta son réveil et se mit au lit. 
Et comme il fallait être en forme pour le premier jour d'école, il s'endormit aussitôt...
Dans sa chambre, Thomas Bondernier regarda avec tristesse le calendrier. 
Il soupira.
- Quel désastre ! Demain, c'est la rentrée...
Il prit son cartable brun qui traînait sous le lit. 
Il y entassa pêle-mêle un avion en papier, un jeu électronique, un sac de billes et un gros paquet de bonbons. 
Il y fourra aussi deux ou trois vieux crayons et quelques feuilles de papier froissées. 
Il était prêt pour le sinistre jour.
Alors il se jeta sur son lit et s'endormit aussitôt...
Sur le chemin de l'école, Julien Forenmatte marchait d'un bon pas. 
Thomas Bondernier surgit au coin de la rue et le bouscula. 
Patatras ! Tous deux se retrouvèrent par terre tandis que les cartables glissèrent sur le trottoir...
Chacun repartit, se frottant le derrière... et prenant le cartable de l'autre !
- Sortez vos cahiers, dit madame Guillemette.
Julien fouilla dans le cartable et en sortit... un sac de billes !
- Prenez votre stylo...
Julien chercha, chercha... et ne trouva qu'un bonbon rose !
Quand madame Guillemette demanda de dessiner son meilleur souvenir de vacances, Julien devint tout rouge. 
Qu'allait-il encore trouver dans son cartable à la place des crayons de couleurs ? 
Du poil à gratter ? 
Des cocottes en papier ? 
Il y plongea la main en retenant son souffle. 
Il en sortit un réveil qui se mit à sonner, à sonner sans arrêt... 
Toute la classe le regardait. 
Madame Guillemette faisait les gros yeux. 
Et ce réveil qui ne voulait pas s'arrêter de sonner...
Assis sur son lit, Julien se frotta les yeux et arrêta le réveil. 
Au pied de son lit se trouvait le cartable. 
Il l'ouvrit : les crayons et les cahiers étaient sagement rangés. 
Un peu rassuré, il se leva pour sa première journée de classe.
Arrivé dans la cour de l'école, il chercha des yeux Thomas Bondernier. 
Mais il ne vit personne qui lui ressemblait... 
Normal : un élève comme cela, ça n'existe que dans les rêves, pas vrai ?