Julien Forenmatte prépara ses affaires.
- Quel bonheur, pensa-t-il, la rentrée est pour demain !
Il tailla ses crayons, remplit son stylo d'encre violette. Il rangea ses cahiers neufs avec grand soin dans son cartable brun. 
Il était prêt pour le grand jour. 
Alors il régla son réveil et se mit au lit. 
Il fallait être en forme pour le premier jour d'école, il s'endormit donc aussitôt...
Dans sa chambre, Thomas Bondernier regarda avec tristesse le calendrier. 
Il souffla.
- Quel malheur ! Demain, c'est la rentrée...
Il prit son cartable brun jeté sous le lit. 
Il mit en vrac dans son cartable : un avion en papier, un jeu électronique, un sac de billes et un gros paquet de bonbons. 
Il y mit aussi 2 ou 3 vieux crayons et quelques feuilles de papier. 
Il était prêt pour le triste jour.
Alors il se jeta sur son lit et s'endormit aussitôt...
Sur le chemin de l'école, Julien Forenmatte marchait d'un bon pas. 
Thomas Bondernier arriva au coin de la rue et le poussa. 
Patatras ! Tous 2 se retrouvèrent par terre tandis que les cartables tombèrent sur le trottoir...
Chacun repartit, se frottant le derrière... et prenant le cartable de l'autre !
- Sortez vos cahiers, dit madame Guillemette.
Julien fouilla dans le cartable et en sortit... un sac de billes !
- Prenez votre stylo...
Julien chercha, chercha... et ne trouva qu'un bonbon rose !
Quand madame Guillemette demanda de dessiner un bon souvenir de vacances, Julien devint tout rouge. 
Qu'allait-il encore trouver dans son cartable à la place des crayons de couleurs ? 
Du poil à gratter ? 
Des cocottes en papier ? 
Il mit la main dans son cartable en retenant son souffle. 
Il en sortit un réveil qui se mit à sonner, à sonner sans s'arrêter... 
Toute la classe regardait Julien Forenmatte. 
Madame Guillemette faisait les gros yeux. 
Et ce réveil qui ne voulait pas s'arrêter de sonner...
Assis sur son lit, Julien se frotta les yeux et arrêta le réveil. 
Au pied de son lit se trouvait le cartable. 
Il l'ouvrit : les crayons et les cahiers étaient bien rangés. 
Un peu calmé, il se leva pour sa première journée de classe.
Arrivé dans la cour de l'école, il chercha des yeux Thomas Bondernier. 
Mais il ne vit personne qui lui ressemblait... 
Normal : un élève comme cela, ça n'existe que dans les rêves, pas vrai ?