Le castor est un excellent nageur. Dans l'eau, il peut nager à une vitesse atteignant dix kilomètres heure. Il est protégé du froid grâce à sa fourrure faite de milliers de poils et a une épaisse couche de graisse. Ses poumons volumineux lui permettent de rester sous l'eau pendant facilement vingt minutes. Le castor peut non seulement abattre adroitement des arbres, mais il est aussi un expert pour la construction de barrages. Quand le castor abat un arbre, il ronge une entaille dans le tronc, de sorte que les parties supérieure et inférieure ne sont plus reliées que par une surface très fine. Quand la connexion est étroite, le vent accomplit le reste. Les petites branches sont coupées par le castor et empilées comme réserve. Les grosses branches sont séparées et utilisées comme bois pour la construction de barrages.