Le castor est un très bon nageur. Dans l'eau, il peut nager à une vitesse de dix kilomètres heure. Il n'a pas froid parce qu'il a une fourrure avec beaucoup de poils et une grosse couche de graisse. Ses grands poumons lui permettent de rester sous l'eau pendant au moins vingt minutes. Le castor peut très bien couper des arbres, il est aussi très doué pour construire des barrages. Quand le castor coupe un arbre, il mord le tronc pour que les parties hautes et basse de l'arbre soient séparées par une partie très fine. Quand les parties sont presque séparées, le vent fait le reste. Le castor coupe les petites branches, fait des piles et les garde. Il sépare les grosses branches et les utilise pour construire des barrages.