Il était une fois 5 frères chinois. Ils étaient comme 5 gouttes d'eau. 
Les frères vivaient avec leur mère non loin de la plage. 
Le Premier des frères chinois pouvait avaler la mer. 
Le Second des frères chinois avait un cou en fer. 
Le Troisième des frères chinois avait des jambes très longues.
Le Quatrième des frères chinois ne pouvait pas être brûlé. 
Et le Cinquième des frères chinois pouvait retenir son souffle sans fin.  
Tous les matins, le premier des frères chinois allait à la pêche. 
Par tous les temps, il ramenait au village beaucoup de poissons. Ils les vendait à bon prix au marché.
Un jour, de retour du marché, il rencontra un petit garçon qui lui demanda de l'emmener pêcher. 
- C'est impossible, dit le premier des frères chinois. 
Mais le petit garçon le demanda tellement que le pêcheur finit par dire oui. 
- A une condition, dit-il, c'est que tu m'obéiras très vite sur tout. 
- Oui, oui, promit le garçon. 
Le premier des frères chinois et le petit garçon partirent à la plage très tôt le lendemain. 
- N'oublie pas de m'obéir très vite sur tout, dit le pêcheur. 
Reviens dès que je te ferai signe de revenir. 
- Oui, oui, promit le garçon. 
Alors le premier des frères chinois avala la mer. 
Les poissons restèrent sans eau et la mer montra ses trésors. 
Le petit garçon était ravi, il courait partout sur le fond de la mer. Il mettait dans ses poches des coquillages bizarres, des algues superbes et des galets curieux. 
Retenant la mer dans sa bouche, le premier des frères chinois prit les poissons près du bord. 
Bientôt il se sentit fatigué. C'est très difficile de retenir la mer ! 
Alors, il fit signe au petit garçon de revenir, mais le petit garçon ne fit rien. 
Le premier des frères chinois agita les bras pour dire : « Reviens ! » 
Le petit garçon s'en moquait ! Il s'éloigna encore. 
Le premier des frères chinois sentit que la mer allait sortir de lui. Il fit des gestes fous pour appeler le garçon. 
Mais le garçon fit des grimaces et se sauva. 
Le premier des frères chinois garda la mer si longtemps dans sa bouche qu'il pensait éclater. 
Mais tout à coup la mer sortit, retourna à sa place... et le petit garçon disparut. 