Les coquillages sont des animaux avec un corps mou et une coquille. 
Ils font partie de la famille des mollusques. 
Il existe principalement deux grandes sortes de coquillages. 
Les bivalves sont des coquillages avec la coquille formée de deux parties attachées.
 Chaque partie est appelée valve.
 Les gastéropodes sont des coquillages formés d'une coquille en une seule partie.
 Chez l'homme, le squelette est à l'intérieur du corps.
Chez les coquillages, le squelette est à l'extérieur, c'est la coquille.
Elle s'agrandit à partir des bords.
La coquille peut se reformer si elle est abimée. 
Elle est surtout constituée de calcium, comme pour les os des humains. 
Les coquilles présentent une grande diversité de taille, d'épaisseur, de forme, de couleur et de surface. 
Leurs couleurs proviennent de leur nourriture.
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l'âge de l'animal, de la même façon que pour les arbres.
 Le corps mou est fait de trois parties : le pied ; le sac qui contient l'estomac, l'intestin, le cœur, le foie, les reins ; le manteau qui recouvre le tout et qui fabrique la coquille.
Certains coquillages ont une bouche. 
D'autres ont des yeux qui leur permettent de distinguer des ombres et des mouvements. 
Certains peuvent aussi sentir des odeurs. 
Les coquillages se nourrissent de plancton.
 Certains sont herbivores, d'autres carnivores.
Les coquillages ont des prédateurs.
 L'étoile de mer s'attaque aux bivalves. 
Elle arrive à écarter les valves de la coquille. 
Elle fait sortir son œsophage et son estomac de son corps puis les introduit dans le coquillage. Elle l'aspire et le digère.
Les crabes se servent de leurs puissantes pinces pour ouvrir ou casser la coquille. 
Certains oiseaux de mer, comme le goéland, avalent entièrement le coquillage et digèrent la coquille.