Les coquillages sont des animaux avec un corps mou et une coquille. 
Ils font partie de la famille des mollusques. 
Il existe 2 grandes sortes de coquillages. 
Les bivalves sont des coquillages avec la coquille formée de deux parties attachées. Chaque partie s'appelle valve.
Les gastéropodes sont des coquillages formés d'une coquille en une seule partie. 
Chez l'homme, le squelette est à l'intérieur du corps. 
Chez les coquillages, le squelette est dehors, c'est la coquille. 
Elle s'agrandit à partir des bords.
La coquille peut se reformer si elle est cassée. 
Elle est faite de calcium, comme pour les os des humains. 
Les coquilles sont différentes en taille, épaisseur, forme, couleur et surface. 
La nourriture donne la couleur aux coquilles. 
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l'âge de l'animal, comme pour les arbres.
Le corps mou est fait de 3 parties : le pied ; le sac qui contient l'estomac, l'intestin, le cœur, le foie, les reins ; le manteau qui recouvre le tout et qui fabrique la coquille. 
Certains coquillages ont une bouche. 
D'autres ont des yeux pour distinguer des ombres et des mouvements. 
Certains peuvent aussi sentir des odeurs. 
Les coquillages mangent du plancton. 
Certains sont herbivores, d'autres carnivores.
Les coquillages ont des prédateurs. 
L'étoile de mer attaque les bivalves. 
Elle arrive à séparer les valves de la coquille. Elle fait sortir son œsophage et son estomac de son corps puis les met dans le coquillage. 
Elle l'aspire et le mange. 
Les crabes se servent de leurs pinces pour ouvrir ou casser la coquille. 
Certains oiseaux de mer, comme le goéland, avalent tout le coquillage et digèrent la coquille.