Quand j'étais petit, à l'école ou dans les livres, on apprenait que les dinosaures avaient disparu il y a des millions d'années. C'était à cause de fortes éruptions volcaniques ou de la chute d'une météorite géante. 
On nous montrait que tout ce qui reste d'eux aujourd'hui, ce sont les fossiles et les squelettes que l'on voit dans les musées. 
Je ne pensais pas qu'un jour on me dirait le contraire. Pourtant, c'est ce que font les scientifiques d'aujourd'hui. 
Bien sûr, le stégosaure, le triceratops et le diplodocus ont disparu, mais il existe encore de vrais dinosaures à notre époque. 
Il en existe même beaucoup, dans tous les pays, dans les villes, les forêts, les jardins et parfois même dans les maisons. 
Ces dinosaures actuels, ce sont les oiseaux !
Du plus petit au plus grand, qu'ils mangent des graines ou de la viande, tous les oiseaux sont des dinosaures. 
Ils n'ont peut-être plus de dents, ni une longue queue de lézard, mais les oiseaux sont de la même famille que le tyrannosaure et le vélociraptor. 
On appelle cette famille : les théropodes. 
Les scientifiques ont comparé des squelettes d'oiseaux à des squelettes d'autres théropodes exposés dans les musées. Ils ont observé de nombreux points communs et ont compris qu'il y avait un lien de parenté. 
Par exemple, les pattes arrière des oiseaux et les pattes des anciens théropodes n'ont que trois doigts pour se tenir debout. 
Un autre lien est un os en forme de V ou de Y appelé la “fourchette”. 
Chez les autres animaux vertébrés, cet os est séparé en deux et forme les clavicules (ce sont elles qui rattachent les pattes avant au reste du squelette).