Il y avait un grand-duc qui aimait les habits neufs. Il dépensait tout son argent à ses vêtements. Quand il passait ses soldats en revue et quand il allait au spectacle ou se promener, il voulait montrer ses habits neufs. À chaque heure, il changeait de tenue. Au lieu de dire "il est au conseil" on disait de lui "le grand-duc est à son armoire". La capitale était une ville gaie parce que beaucoup d'étrangers venaient. Un jour deux voleurs arrivèrent. Ils faisaient semblant d'être capables de tisser le plus beau tissu du monde. Les couleurs et le dessin étaient beaux, mais les habits faits avec ce tissu avaient une qualité magique : ils devenaient invisibles pour toute personne qui ne travaillait pas bien ou qui était sotte.
- Ce sont des habits chers, pensa le grand-duc. Avec ces habits je peux connaître les hommes débiles de mon gouvernement. Ce tissu m'est nécessaire.
Puis il donna aux deux voleurs beaucoup d'argent pour qu'il puissent commencer tout de suite le travail.

Ils dressèrent deux métiers, et firent semblant de travailler, mais il n'y avait rien sur les bobines. Sans cesse ils demandaient de la soie fine et de l'or magnifique ; mais ils mettaient tout cela dans leur sac, travaillant jusqu'au milieu de la nuit avec des métiers vides.
- Il faut que je sache où ils en sont, se dit le grand-duc.
Mais il se sentait le coeur serré en pensant que les personnes sottes ou incapables de remplir leurs fonctions ne pourraient voir le tissu. Ce n'était pas qu'il doutât de lui-même ; mais il jugea à propos d'envoyer quelqu'un pour examiner le travail avant lui. Tous les habitants de la ville connaissaient la qualité merveilleuse du tissu, et tous brûlaient d'impatience de savoir combien leur voisin était borné ou incapable.
- Je vais envoyer aux tisserands mon bon vieux ministre, pensa le grand-duc, c'est lui qui peut le mieux juger le tissu ; il se distingue autant par son esprit que par ses capacités.
L'honnête vieux ministre entra dans la salle où les deux voleurs travaillaient avec les métiers vides.
« Bon Dieu ! pensa-t-il en ouvrant de grands yeux, je ne vois rien. » Mais il n'en dit mot.