Il fut un temps où le moulin servait à moudre des grains de blé pour obtenir de la farine.    
A la préhistoire, au temps des premiers cultivateurs, nos ancêtres écrasaient les grains de blé entre deux pierres pour obtenir de la farine.    
Par la suite, ils ont imaginé faire un mouvement de va-et-vient avec une pierre tenue à la main sur une autre pierre.    
La meule tournante fut découverte il y a environ 2 000 ans.    
Une pierre, la dormante, ne bougeait pas pendant que l'autre, la tournante, bougeait et écrasait les grains.    
Cette pierre était bougée par des animaux ou des hommes.    
A la même époque, les ingénieurs imaginèrent de faire tourner la meule en utilisant la force de l'eau, grâce à de grosses roues.    
Cette invention intelligente a permis de fabriquer vingt fois plus de farine qu'avec la meule tournante.    
En France et en Angleterre, les premiers moulins à vent ont été construits au moyen âge.    
Ils ont été positionnés en haut d'une colline pour bien recevoir le vent.    
Le vent faisait tourner les 4 ailes qui mettaient en action la roue maîtresse.    
L'intérieur du moulin était composé d'une pièce toute ronde au rez-de-chaussée.    
Autrefois, le meunier chauffait cet espace grâce à une cheminée.    
De là, un escalier en pierre montait aux étages réservés au stockage des sacs et aux meules.    
Bien que les moulins à vent aient été remplacés par les moulins industriels, on peut encore trouver le moulin à café et le moulin à poivre dans nos cuisines.     