Avant, le moulin servait à écraser des grains de blé pour avoir de la farine.    
A la préhistoire, les premiers cultivateurs écrasaient les grains de blé entre deux pierres pour faire de la farine.    
Ensuite, ils ont imaginé faire un mouvement de va-et-vient avec une pierre tenue à la main sur une autre pierre.    
La meule tournante a été inventée il y a environ 2 000 ans.    
Une pierre ne bougeait pas : la dormante ; l'autre bougeait et écrasait les grains : la tournante.    
Des animaux ou des hommes bougeaient cette pierre.    
A la même époque, les hommes imaginèrent de faire tourner la pierre en utilisant la force de l'eau, avec de grosses roues.    
Cette idée géniale a permis de faire 20 fois plus de farine qu'avec la meule tournante.    
En France et en Angleterre, les premiers moulins à vent ont été construits au moyen âge.    
On les trouve en haut d'une colline pour bien recevoir le vent.    
Le vent faisait tourner les 4 ailes qui mettaient en mouvement la roue principale.    
A l'intérieur du moulin, on trouvait en bas une pièce toute ronde.    
Une cheminée servait à chauffer cette pièce.    
De là, un escalier en pierre montait aux étages où les sacs et les meules étaient posés.    
Aujourd'hui, des moulins modernes ont remplacé les moulins à vent. On trouve encore le moulin à café et le moulin à poivre dans les cuisines.