On répète notre pièce plusieurs fois par semaine. Au début, c'est vraiment le bazar, puis, petit à petit, tout se met en place.     
Enfin, un jeudi, la maîtresse annonce :     
- Demain, nous irons à la salle des fêtes pour notre dernière répétition. N'oubliez pas vos costumes.     
La répétition du vendredi se passe bien jusqu'à la grande scène du combat.     
Nous sommes trois mousquetaires contre quinze ennemis.     
Au bout de cinq minutes, on doit appeler :
- D'Artagnan ! Au secours !     
Mais quand Tim arrive, il y a un grand silence.     
Il reste planté là, l'épée en avant, muet comme une carpe.     
Tout le monde commence à rire.     
Tim bredouille :
- Je je ne sais plus ce que je dois dire. J'ai un trou de mémoire.     
Loïc attrape Tim par le bras et lui dit :     
- J'en étais sûr, tu vas tout faire rater !     
Heureusement, la maîtresse l'interrompt :     
- Ce n'est rien. Les répétitions, ça sert à ça. Allez, on reprend la scène du combat.     
Tout le monde en place, c'est reparti !     
Cette fois-ci, en entrant, Tim crie :     
- Courage, les mousquetaires ! J'arrive ! Un pour un et tous pour tous !     
Là, il s'arrête, affolé. Trop tard ! Toute la classe rit de nouveau.     
Tim baisse la tête, mais on voit quand même qu'il est rouge comme une tomate.