On répète notre pièce plusieurs fois. Au début, c'est le bazar, puis, petit à petit, tout se met en place.    
Enfin, un jeudi, la maîtresse dit :    
- Demain, nous irons à la salle des fêtes pour notre dernière répétition. N'oubliez pas vos costumes.    
La répétition du vendredi se passe bien jusqu'à la grande scène du combat.    
Nous sommes 3 mousquetaires contre 15 ennemis.    
Au bout de 5 minutes, on doit appeler :    
- D'Artagnan ! Au secours !
Mais quand Tim arrive, il y a un grand silence.    
Il reste planté, l'épée en avant, muet comme une carpe.    
Tout le monde commence à rire.    
Tim cherche ses mots :    
- Je ... je ne sais plus ce que je dois dire. J'ai un trou de mémoire.    
Loïc prend Tim par le bras et lui dit :
- J'en étais sûr, tu vas tout faire rater !
Par chance, la maîtresse le coupe : 
- Ce n'est rien. Les répétitions, ça sert à ça. Allez, on reprend la scène du combat.    
Tout le monde en place, c'est reparti !    
Cette fois-ci, en entrant, Tim crie :    
- Courage, soldats ! J'arrive ! Un pour un et tous pour tous !    
Là, il s'arrête, paniqué. Trop tard ! Toute la classe rit de nouveau.    
Tim baisse la tête, mais on voit quand même qu'il est rouge comme une tomate.