Depuis très longtemps, l'humain utilise les roches pour fabriquer des objets, des outils, pour construire des maisons.    
Autrefois, les maisons étaient construites avec des matériaux trouvés dans l'environnement proche.    
Toutes les roches que l'homme utilise sont extraites de la terre.    
De nos jours, elles sont traitées dans différentes usines.    
Elles sont transformées puis transportées partout en France.    
Par exemple, l'argile est utilisée pour fabriquer des assiettes, des bols, des tuiles, du carrelage.    
Quand elle est cuite, l'argile devient dure, mais cassante.    
L'argile humide est une roche molle, facile à modeler, mais elle se fendille en séchant. Mouiller l'argile permet de la retravailler facilement.    
Pour éviter ces craquements, il suffit de lui rajouter du sable, en plus ou moins grande quantité, selon ce que l'on veut fabriquer.    
Le gypse est une roche tendre que l'on trouve surtout autour de Paris.    
Chauffé à 150 degrés dans des fours, son eau s'évapore en laissant alors poudre blanche : le plâtre.    
Le plâtre sert à lisser les murs et les plafonds, il colle les briques, moule les objets, il plâtre les jambes ou les bras cassés. Le marbre est transformé naturellement. Il est utilisé pour construire des monuments. De nombreuses roches sont utilisées par les humains. 