Depuis longtemps, l'Homme utilise les roches pour faire des objets, des outils et des maisons.    
Avant, on faisait les maisons avec des matériaux trouvés dans les endroits proches.    
Toutes les roches que l'homme utilise viennent de la terre.    
Maintenant, elles sont traitées dans différentes usines.    
On les transforme puis on les transporte partout en France.    
Par exemple, l'argile sert à fabriquer des assiettes, des bols, des tuiles, du carrelage.    
L'argile cuite devient dure mais elle est cassante.    
L'argile humide est une roche molle, facile à modeler, mais elle craque en séchant. Si on mouille l'argile, on la travaille plus facilement.
Pour éviter les craquements, on ajoute plus ou moins de sable selon ce que l'on veut fabriquer.    
Le gypse est une roche tendre, on en trouve beaucoup autour de Paris.    
Le gypse chauffé à 150 degrés perd son eau. Il reste alors une poudre blanche : le plâtre.    
Le plâtre sert à lisser les murs et les plafonds, à coller les briques, à fabriquer des objets ou plâtrer les jambes ou les bras cassés. Le marbre est transformé de façon naturelle. Il est utilisé pour construire des monuments. L'homme utilise de nombreuses roches.