Papa s'appelle Damien, Damien Bouscau, comme moi.
Maman s'appelle Stéphanette. 
Papa, il rit toujours. 
C'est un type sympathique. 
Même que je n'aie que 10 ans, il m'emmène sur l'esplanade du fort Saint-Jean, pour faire équipe avec lui, aux boules. 
Moi, je pointe ; lui, il tire. 
Il fait sauter le bouchon à dix mètres.
Avec mémé Za, je joue à la belote. 
Comme elle triche, je crie et elle me flanque un coup de torchon.
Je ne sais pas comment elle fait, elle a toujours un torchon avec elle, comme un cow-boy a son révolver.
Si, un jour, il y a une épreuve de torchon aux Jeux olympiques, sûr que mémé Za elle a la médaille d'or. 
Jamais elle ne rate son but, même quand elle lance le torchon à travers la cuisine.
Il part et il s'ouvre comme une aile, et paf ! 
Il vous atterrit en pleine figure. 
Mamie Marie-Louise, elle, avec les torchons, elle essuie la vaisselle.
Des fois, elle s'essuie les yeux quand elle a perdu au loto. 
Pour la consoler, je lui dis : « Viens, on va en faire un autre. » 
Elle m'embrasse. 
Je l'aime bien, elle est douce, elle. 
Elle n'a pas de mari, je crois qu'il est mort, lui aussi, comme pépé Baptistin mais je ne sais pas de quoi. 
On ne parle jamais de lui. 
Il n'y a que mamie Marie-Louise qui doit y penser et c'est ça qui la rend triste.
On vit tous ensemble au 10 de la rue des Mauvestis. 
C'est un vieux mot qui veut dire « les mal habillés », mais on est bien habillés, sans trou, tous les cinq, et on a la télévision.
Mémé Za et mamie Marie-Louise couchent dans la même chambre où il y a un grand lit.
Papa et maman couchent dans la chambre bleue. 
Et moi je dors sur le canapé de la salle à manger.
Le soir, toute la famille est assise sur le canapé pour regarder la télévision. 
Quand c'est un film de cow-boys, je tiens jusqu'au bout, mais les chanteurs et les films d'amour, ça m'endort.
Alors je me glisse derrière eux. 
Je me couche, j'ai quatre dos qui me cachent la télévision, surtout le dos de mémé Za ; il fait une ombre terrible. 
Je ne vois plus rien et je m'endors.