Papa s'appelle Damien, Damien Bouscau, comme moi. 
Maman s'appelle Stéphanette. 
Papa, il rit toujours. 
C'est un type sympathique. 
Même si je n'ai que 10 ans, il m'emmène pour faire équipe avec lui aux boules, sur l'esplanade du fort Saint-Jean. 
Moi, je pointe ; lui, il tire. 
Il fait sauter le bouchon à 10 mètres.
Avec mémé Za, je joue à la belote. 
Comme elle triche, je crie et elle me donne un coup de torchon. 
Je ne sais pas comment elle fait. Elle a toujours un torchon avec elle, comme un cow-boy a son révolver.
Un jour, s'il y a une épreuve de torchon aux Jeux Olympiques, c'est sûr que mémé Za aura la médaille d'or. 
Elle ne rate jamais son but, même quand elle lance le torchon à travers la cuisine. 
Il part et il s'ouvre comme une aile, et paf ! 
Le torchon vous atterrit en pleine figure. 
Mamie Marie-Louise, elle, avec les torchons, elle essuie la vaisselle.
Parfois, mamie Marie-Louise s'essuie les yeux quand elle a perdu au loto. 
Pour la consoler, je lui dis : « Viens, on va faire un autre loto. » 
Elle m'embrasse. 
Je l'aime bien, elle est douce, elle. 
Elle n'a pas de mari. Je crois qu'il est mort, lui aussi, comme pépé Baptistin mais je ne sais pas de quoi. 
On ne parle jamais de lui. 
Mais mamie Marie-Louise doit penser à lui et ça la rend triste.
On vit tous ensemble au 10 de la rue des Mauvestis. 
Mauvestis est un vieux mot qui veut dire « les mal habillés ». Mais on est bien habillés, sans trou, tous les 5, et on a la télévision. 
Mémé Za et mamie Marie-Louise couchent dans la même chambre où il y a un grand lit.
Papa et maman couchent dans la chambre bleue. 
Et moi je dors sur le canapé de la salle à manger.
Le soir, toute la famille est assise sur le canapé pour regarder la télévision. 
Quand c'est un film de cow-boys, je reste éveillé. Mais je m'endors pour les chanteurs et les films d'amour. 
Alors je me glisse derrière eux. 
Je me couche, j'ai 4 dos qui me cachent la télévision. Le dos de mémé Za fait une ombre terrible. 
Je ne vois plus rien et je m'endors. 