Dans une petite ville, un marchand de fruits possédait un magasin situé juste au-dessus d'une cave profonde. Chaque nuit les souris venaient en foule de cette cave dans le magasin. Elles mangeaient les pommes et les poires, les raisins et les noix, et n'épargnaient pas non plus les légumes et les pommes de terre. Entre minuit et le lever de soleil, aucune marchandise se trouvant dans le magasin n'était épargnée des petits rongeurs. La nuit, tant qu'il y avait du bruit dans les rues et des chariots qui roulaient, les souris restaient silencieuses dans la cave. Mais dès minuit, elles venaient en foule, s'amusaient avec les fruits doux et célébraient de vrais banquets. Leurs traces de passage désespéraient le magasin. Il essayait en vain de se protéger contre les souris.