Dans une petite ville, un vendeur de fruits avait un magasin au-dessus d'une cave profonde. Chaque nuit beaucoup de souris venaient de cette cave dans le magasin. Elles mangeaient les pommes et les poires, les raisins et les noix, et aussi les légumes et les pommes de terre. Du soir au matin, les petits rongeurs n'oubliaient aucune marchandise du magasin. La nuit, quand il y avait du bruit dans les rues, les souris étaient en silence dans la cave. A partir de minuit elles venaient toutes, s'amusaient avec les fruits doux et mangeaient beaucoup. Les traces des souris fâchaient le vendeur. Il essayait sans y arriver de se protéger contre les souris.