Il était une fois deux paysans qui vivaient dans un village du Mont-Liban.     
Ils possédaient un petit champ à la terre fertile.     
Le mari y cultivait du blé et du maïs.     
Autour de leur maison, l'homme avait planté trois oliviers et deux orangers.     
Avec les olives, il faisait de l'huile pour leur consommation personnelle et quand la récolte était très bonne, il en vendait à ses voisins.     
Dès que les orangers commençaient à fleurir, la femme se levait avec le jour pour ramasser les fleurs encore en bouton.
Elle n'interrompait sa cueillette quotidienne qu'au moment où les rayons du soleil devenaient trop agressifs ou les abeilles trop nombreuses.     
Elle ouvrait ensuite les boutons afin d'en séparer les pétales avec lesquels elle faisait de l'eau de fleur d'oranger qu'elle vendait au marché.     
Ce couple de paysans avait une fille unique qui était en âge de se marier.     
Elle se prénommait Warda.     
Elle avait de longs cheveux de jais et des yeux en amande.     
Tous les jeunes hommes du village rêvaient de l'épouser.     
Mais la mère disait à tous les prétendants que seul celui qui offrirait à sa fille un cadeau unique au monde obtiendrait sa main.     
Les garçons ne savaient que faire.     
Les uns proposaient leur âne, les autres leur dromadaire. La mère haussait les épaules en souriant.     
- Des ânes et des dromadaires, on en trouve partout, leur lançait-elle.     
C'est un cadeau unique au monde qu'il faut offrir à ma fille.     
Warda épousa le garçon qu'elle avait choisi et ils vécurent heureux.     
Tout le village trouva le choix de Warda judicieux.     
Elle avait décidé de prendre pour mari le plus généreux des prétendants.