Il était une fois 2 paysans qui vivaient dans un village du Mont-Liban.    
Ils avaient un petit champ à la terre fertile.    
Le mari y cultivait du blé et du maïs.    
Autour de leur maison, l'homme avait planté 3 oliviers et 2 orangers.    
Avec les olives, il faisait de l'huile pour leur usage personnel. Quand la récolte était très bonne, il vendait de l'huile à ses voisins.    
Quand les orangers commençaient à fleurir, la femme se levait très tôt pour ramasser les fleurs encore en bouton.    
Elle arrêtait de cueillir quand le soleil était trop fort ou les abeilles trop nombreuses.    
Elle ouvrait ensuite les boutons pour prendre les pétales avec lesquels elle faisait de l'eau de fleur d'oranger. Elle vendait cette eau au marché.    
Ce couple de paysans avait une fille unique qui était en âge de se marier.    
Elle s'appelait Warda.    
Elle avait de longs cheveux noirs et des yeux en amande.    
Tous les jeunes hommes du village voulaient l'épouser.    
Mais la mère disait à tous les garçons que seul celui qui donnerait un cadeau unique au monde à sa fille aurait sa main.    
Les garçons ne savaient que faire.    
Les uns donnaient leur âne, les autres leur dromadaire. La mère haussait les épaules et souriait.    
- Des ânes et des dromadaires, on en trouve partout, leur disait-elle.    
Iil faut offrir à ma fille un cadeau unique au monde.    
Warda épousa le garçon qu'elle avait choisi. Ils vécurent heureux.    
Tout le village trouva que Warda avait fait le bon choix.    
Elle avait décidé de prendre pour mari le plus généreux des garçons.