On désigne par 'îles' les parcelles de terre coupées du continent et entourées par la mer. Les îles peuvent naître quand des volcans surgissent du fond des mers ou quand le niveau de la mer baisse ou augmente. Une série d'îles est née à la fin de la dernière période glaciaire. Quand la glace fond, l'eau coule dans la mer dont le niveau d'eau devient si haut que la terre, alors plus basse, est inondée. Aujourd'hui, seules les parcelles de terre les plus hautes sortent de la mer en forme d'îles. Les animaux et les plantes qui sont arrivés sur une île éloignée, de quelque manière que ce soit, ne peuvent généralement plus la quitter. S'ils veulent survivre, ils sont obligés de s'adapter très vite à leur nouvel environnement. Pour les êtres vivants originaires des îles, il y a toujours eu un certain danger de disparaître.