On appelle île les bouts de terre coupées du continent et entourées par la mer. Les îles peuvent naître quand des volcans sortent du fond des mers ou quand le niveau de la mer baisse ou monte.  Beaucoup d’îles sont nées à la fin de la période glaciaire. Quand la glace fond, l’eau coule dans la mer. Le niveau d’eau de la mer devient haut. La terre, qui est plus basse, est recouverte d’eau. Aujourd’hui, seuls les bouts de terre les plus hauts sortent de la mer en forme d’îles. Les animaux et les plantes qui sont arrivées sur une île éloignée ils ne peuvent plus la quitter. S’ils veulent vivre, ils sont obligés de s’habituer très vite à leur nouveau lieu de vie. Pour les êtres vivants qui viennent des îles, il y a toujours eu un certain danger de disparaître.