Pierre vivait pauvrement dans une vieille maison avec son père, sa mère, ses cinq frères et ses cinq soeurs. 
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec un vieux fourneau qui fumait et des vieilles casseroles cabossées. 
C'est là que Pierre était le plus souvent, car il adorait cuisiner. 
Il savait préparer des plats délicieux avec des choses simples : il pouvait transformer des pommes de terre en gâteaux, des poires en sirop, des carottes en purée rose...
Avec Pierre, chaque repas devenait une fête. 
Pourtant, une année, l'hiver fut très long. Pierre ne trouvait que des vieux croûtons de pain à mettre dans ses casseroles et toute sa famille avait faim. 

Un matin, Pierre dit à son père : 

- Je vais aller en ville pour chercher du travail. Avec l'argent que je gagnerai, je pourrai acheter de quoi manger. 

Justement, ce jour-là, un messager du roi arrive dans le village de Pierre. 

Il tape sur un tambour et il déclare : 

- Avis à la population ! Le roi de ce pays, Sa Très Gourmande Majesté, a décidé de changer de cuisinier. Celui qui fera le plus délicieux des plats sera nommé Grand Chef des Cuisines du Roi. 

En entendant cela le père de Pierre s'écrie : 

- Pierre, voilà une chance pour toi ! Enlève ton tablier, laisse tes vilaines casseroles et va faire goûter au roi une recette dont tu as le secret. 

Pierre répond en souriant : 

- Hélas, on ne devient pas cuisinier du roi en lui faisant manger du pain dur ! 

Mais la mère de Pierre insiste : 

- Allons, va, mon petit cuisinier. Tu sais faire un dessert avec un courant d'air. Je suis sûre que tu peux gagner ce concours ! 

Alors, Pierre se met en route. Il se demande bien quelle recette il pourra préparer pour le roi, car il n'a rien dans les mains ni dans les poches. 

Mais comme il sent le printemps qui arrive, il se met à chanter : 

- Je n'ai rien pour mon roi, pas de sucre ou de chocolat, même pas la moitié d'un petit pois ! 

Bientôt, Pierre arrive devant une ferme. Un vieil homme vient à sa rencontre en criant : 

- A l'aide ! Au secours ! Ma vache est tombée dans l'étang ! 

La pauvre vache essaie bien de sortir de l'eau mais à chaque fois qu'elle approche du bord de l'étang, elle glisse dans la boue et plouf ! Elle retombe lourdement. 

Pierre prend une corde solide. Il l'attache aux cornes de la vache et tire sur la corde de toutes  ses forces. Oh hisse ! Oh hisse ! La vache sort les deux pattes avant. Encore un effort ! 

Oh hisse ! Oh hisse ! Enfin la vache regagne la terre ferme. Elle est sauvée ! 

Le vieil homme est tout heureux et, pour remercier Pierre, il lui donne un pot de lait tout frais. 