Pierre vivait pauvrement dans une vieille maison avec son père, sa mère, ses 5 frères et ses 5 soeurs. 
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec un vieux fourneau qui fumait et des vieilles casseroles cabossées. C'est là que Pierre était le plus souvent, car il adorait cuisiner. 
Il savait préparer de bons plats avec des choses simples : il pouvait changer des pommes de terre en gâteaux, des poires en sirop, des carottes en purée rose ! 
Avec Pierre, chaque repas devenait une fête. 
Une année, l'hiver fut long, Pierre ne pouvait mettre que de vieux croûtons de pain dans ses casseroles. Toute sa famille avait faim. 
Un matin, Pierre dit à son père : 

- Je vais aller chercher du travail en ville. Avec l'argent que je gagnerai, j'achèterai de quoi manger. 

Ce jour-là, un messager du roi arrive dans le village. 

Il tape sur un tambour et dit : 

- Avis à la population ! Le roi, Sa Très Gourmande Majesté, veut changer de cuisinier. Celui qui fera le plus merveilleux des plats deviendra Chef des Cuisines du Roi. 

En entendant cela le père de Pierre s'écrie : 

- Pierre, voilà ta chance ! Enlève ton tablier, laisse tes casseroles et va faire goûter au roi une recette dont tu as le secret. 

Pierre répond en souriant : 

- Hélas, on ne devient pas cuisinier du roi en lui faisant manger du pain dur ! 

Mais la mère de Pierre continue : 

- Allons, va, mon petit cuisinier. Tu sais faire un dessert avec peu de choses. Je suis sûre que tu peux gagner ce défi ! 

Alors, Pierre part. Il se demande quelle recette il préparera pour le roi, car il n'a rien dans les mains ni dans les poches. 

Mais comme il sent le printemps, il se met à chanter : 

- Je n'ai rien pour mon roi, pas de sucre ou de chocolat, même pas un petit pois ! 

Pierre arrive devant une ferme. Un vieil homme vient vers lui en criant : 

- A l'aide ! Au secours ! Ma vache est tombée dans l'étang ! 

La pauvre vache essaie de sortir de l'eau mais dès qu'elle approche du bord de l'étang, elle glisse dans la boue et plouf ! Elle retombe. Pierre prend une corde solide. 

Il attache cette corde aux cornes de la vache et tire de toutes ses forces. 

Oh hisse ! Oh hisse ! La vache sort les 2 pattes avant. Encore un effort ! 

Oh hisse ! Oh hisse ! Enfin la vache sort de l'étang. Elle est sauvée ! 

Le vieil homme est heureux. Il remercie Pierre, et lui donne un pot de lait tout frais. 