Debout devant la cage du loup, le garçon ne bouge pas. 
Le loup va et vient. Il marche de long en large et ne s'arrête jamais.
" Il m’énerve, celui-là... " pense le loup. 
Depuis 2 heures le garçon est là, debout devant ce grillage, immobile, à regarder le loup marcher.
" Que me veut-il ? " se demande le loup. 
Ce garçon l’étonne. 
Le garçon ne l'inquiète pas (le loup n'a peur de rien), il l’étonne. " Que me veut-il ? "
Les autres enfants courent, sautent, crient, pleurent. Ils tirent la langue au loup et cachent leurs têtes dans les jupes de leurs mères. 
Puis, ils vont faire les clowns devant la cage du gorille. Ils rugissent au nez du lion qui fouette l’air avec sa queue. 
Ce garçon-là, non. 
Il reste debout, immobile, silencieux. Seuls ses yeux bougent. Ils suivent le va-et-vient du loup, le long du grillage. " N'a jamais vu de loup ou quoi ? "
Le loup, lui, ne voit le garçon qu'une fois sur deux car le loup n’a qu’un œil.
Il a perdu l'autre dans sa bataille contre les hommes, il y a 10 ans, le jour de sa capture. 
A l'aller donc (si on peut appeler ça l'aller), le loup voit le zoo tout entier, ses cages, les enfants qui font les fous et, au milieu d'eux, ce garçon-là, tout à fait immobile. 
Au retour (si on peut appeler ça le retour), c'est l'intérieur de sa cage que voit le loup. 
Sa cage vide, car la louve est morte la semaine dernière. 
Sa cage triste, avec son unique rocher gris et son arbre mort. 
Puis le loup fait demi-tour, et voilà de nouveau ce garçon, avec sa respiration régulière, qui fait de la vapeur blanche dans l'air froid. 
" Il se fatiguera avant moi ", pense le loup en continuant de marcher. 
Et il ajoute : " Je suis plus patient que lui. "
Et il ajoute encore : " Je suis le loup. "
Mais, le lendemain matin, en se réveillant, la première chose que voit le loup, c'est ce garçon, debout devant sa cage, là, toujours au même endroit. 
Le loup a failli bondir. 
" Il n'a pas passé la nuit ici, tout de même ! " 
Le loup s'est contrôlé à temps, et il a repris son va-et-vient comme si de rien n'était. 
Cela fait une heure, maintenant, que le loup marche. 
Une heure que les yeux du garçon le suivent. 