Ouoro était un beau chimpanzé qui vivait au zoo. Ouoro tournait en rond derrière les barreaux. Un dimanche, il essaya d'ouvrir la porte et la secoua de toutes ses forces. La porte était mal fermée, elle s'ouvrit... Quelle joie ! Le singe sauta hors de sa cage. Il suivit l'allée des arbres. Tout à coup, il vit une auto noire qui s'arrêtait tout près de lui. Un homme en descendit et lui donna la main. Le singe se laissa conduire jusqu'à l'auto noire qui démarra et roula longtemps.
Enfin la voiture arriva : il y avait une foire sur la place et un petit cirque. L'homme fit descendre Ouoro et lui passa une chaîne autour du cou.
« Je lui apprendrai à gonfler les ballons et lui ferai une niche dans la cour. », dit l'homme.
Dans un atelier, l'homme gonflait les ballons multicolores qu'il vendait le lendemain à la foire. Souvent, à la veillée, Ouoro aidait son nouveau maître. La nuit, le singe dormait dans l'atelier, il n'était pas enchaîné. Il ne risquait pas de s'échapper : comment aurait-il pu escalader ces murs immenses qui fermaient la cour ?
Et un jour, il eut une idée. Toute la nuit, il gonfla des ballons. Quand ils étaient bien ronds, il prenait grand soin de les ligaturer avec une solide ficelle. Au matin, il avait ainsi une centaine de ballons prêts à s'envoler. Ouoro qui guettait le temps, vit avec joie se lever un joli vent qui secouait les arbres. Avec soin, il traîna par la ficelle tous ces ballons. Puis, serrant solidement les cordes, accroché des pieds et des mains, il laissa les ballons s'en aller au vent. Ouoro montait, montait dans les airs. Bientôt, il fut emporté plus haut que le mur de la cour.