Ouoro était un beau singe. Il vivait au zoo. Ouoro tournait en rond dans sa cage. Un dimanche, il essaya d'ouvrir la porte et la secoua de toutes ses forces. La porte était mal fermée, elle s'ouvrit... Quelle joie ! Le singe sortit de sa cage. Il suivit le chemin des arbres. Soudain, il vit une voiture noire s'arrêter près de lui. Un homme en descendit et lui donna la main. Le singe se laissa conduire jusqu'à la voiture noire. La voiture démarra et roula longtemps.
Enfin la voiture arriva. Il y avait une fête sur la place et un petit cirque. L'homme fit descendre Ouoro et lui mit une chaîne autour du cou.
« Je lui apprendrai à gonfler les ballons et lui ferai un abri dans la cour. », dit l'homme.
Dans un atelier, l'homme gonflait les ballons de couleur. Il les vendait le lendemain à la foire. Souvent, le soir, Ouoro aidait son nouveau maître. La nuit, le singe dormait dans l'atelier. Il n'était pas attaché. Il ne risquait pas de se sauver : comment aurait-il pu grimper ces grands murs qui fermaient la cour ?
Un jour, il eut une idée. Toute la nuit, il gonfla des ballons. Quand ils étaient bien ronds, Ouro les attachait avec une corde solide. Au matin, une centaine de ballons étaient prêts à s'envoler. Ouoro vit avec joie un joli vent se lever. Il secouait les arbres. Avec soin, il tira par la corde tous ces ballons. Puis, il serra bien les cordes, il s'accrocha des pieds et des mains. Les ballons s'en allèrent. Ouoro montait, montait dans les airs. Bientôt, il arriva plus haut que le mur de la cour.