Tu vas passer un tiers de ta vie à dormir, mais ce n'est pas du temps perdu.    
Tous les animaux dorment, c'est obligatoire pour vivre mais tous ne le font pas au même moment.    
Chez l'homme, les phases de sommeil et d'éveil sont liées à l'alternance jour-nuit.    
Quand tu dors, plusieurs cycles de sommeil s'enchaînent : le sommeil lent léger, le sommeil lent profond et le sommeil paradoxal.    
Le soir, quand la lumière du soleil baisse une petite glande libère l'hormone du sommeil qui t'aide à t'endormir : la mélatonine.      
Cette glande est appelée grande pinéale car elle a la forme d'une pomme de pin, elle est située au coeur de ton cerveau.    
A ton âge, tu dors très vite profondément, aucun bruit ne peut te réveiller, c'est le rôle du sommeil lent.    
Pendant cette phase, ton corps se repose, ta mémoire se renforce, et des hormones essentielles pour toi sont produites : surtout l'hormone de croissance, qui te permet de grandir.    
Tu rêves surtout pendant ton sommeil paradoxal. Inventer des histoires abracadabrantes demande à ton cerveau autant d'énergie que le jour.    
Les cauchemars te font peur mais rêver, c'est bon pour la santé.