Pendant un tiers de ta vie tu vas dormir. Ce temps n'est pas perdu.    
Tous les animaux dorment, c'est obligatoire pour vivre. Tous ne le font pas au même moment.    
L'homme a des phases de sommeil et d'éveil en raison du changement jour-nuit.    
Pendant le sommeil, plusieurs cycles se suivent : le sommeil lent léger, le sommeil lent profond et le sommeil paradoxal.    
Lorsque le soleil se couche, une glande libère l'hormone du sommeil qui t'aide à t'endormir : la mélatonine.    
Cette glande est située dans ton cerveau et s'appelle glande pinéale car elle ressemble à une pomme de pin.    
A ton âge, tu dors très vite profondément, aucun bruit ne peut te réveiller, c'est le rôle du sommeil lent.    
Pendant ce temps, ton corps se repose, ta mémoire se renforce. Des hormones sont produites, surtout l'hormone de croissance qui te permet de grandir.    
Tu rêves surtout pendant ton sommeil paradoxal. Ton cerveau a besoin d'autant d'énergie que le jour pour inventer des histoires folles.    
Les cauchemars te font peur mais rêver, c'est bon pour la santé.