Il vous est sûrement déjà arrivé de croiser le chemin de coquillages à l'aspect repoussant et pourtant très appréciés par de nombreuses personnes : les huîtres. Aujourd'hui nous allons vous faire découvrir qu'au-delà de leur image, ils peuvent se révéler être de véritables orfèvres. Réparties sur de nombreuses mers du globe, les huîtres font partie de la famille des mollusques bivalves, animaux possédant une coquille pouvant s'ouvrir en deux parties et vivant accrochés sur différents supports comme les rochers ou encore enterrés sous divers sédiments (sable, boue, etc.). Très nombreux dans certains pays, ces coquillages sont à la fois aussi appréciés comme nourriture que comme confectionneurs de perles, à l'origine de nombreux bijoux. Mais du coup comment cet animal peut-il fabriquer cela ? Pour l'huître c'est un moyen de guérir et de stopper une forme d'agression extérieure. Les responsables ? Des petits grains de roche ou de sable s'invitant à l'intérieur de son abri et pouvant provoquer par la suite de fortes irritations dans son corps. Ne pouvant bien évidemment pas se gratter ou encore expulser l'intrus, l'huître enrobe alors ce corps étranger d'une substance qu'elle sécrète généralement afin de construire sa coquille. Celle-ci s'appelle le carbonate de calcium, un nom bien précis pour désigner une matière que vous connaissez sûrement : la nacre. Le grain en est alors enduit de différentes couches qui au fil du temps et de leur nombre, vont pouvoir influer sur la forme et la brillance du résultat final. Et hop ! Le grain étant enfin recouvert il n'y a plus d'irritation et nous voilà donc avec une petite perle. Cette fabrication est donc avant tout un moyen de faire disparaître la gêne engendrée par ce grain. Il existe alors différents types de ces "bijoux" en fonction du grain étranger et du coquillage, allant de magnifiques perles nacrées à de simples cailloux de couleurs, variant selon les différentes espèces. Pour augmenter la production, certains de ces animaux font alors l'objet de grands élevages où l'on insère manuellement de petites billes visant à être recouvertes elles aussi, formant ainsi des perles de façon artificielle. Ces implants sont parfois rejetés, ingérés ou peuvent provoquer la mort de l'animal, un but qui n'est donc pas sans danger pour ces coquillages. 