Il vous est arrivé de croiser le chemin de coquillages à la vue repoussante et pourtant très aimés par de nombreuses personnes : les huîtres. Aujourd'hui nous allons découvrir que derrière leur image, ils peuvent être de vrais créateurs de bijoux. Réparties sur de nombreuses mers, les huîtres font partie de la famille des mollusques bivalves, animaux avec une coquille s'ouvrant en 2 parties. Ils vivent accrochés sur des supports comme les rochers ou encore enterrés sous des sédiments (sable, boue, etc.). Très nombreux dans certains pays, ces coquillages sont aimés comme nourriture et comme fabricants de perles, utilisées dans de nombreux bijoux. Mais alors comment cet animal fabrique-t-il cela ? Pour l'huître c'est un moyen de soigner une attaque extérieure. Les responsables ? Des grains de roche ou de sable entrant dans son abri et causant ensuite des irritations dans son corps. Ne pouvant, c'est sûr, se gratter ou encore chasser l'intrus, l'huître entoure alors celui-ci d'une matière qu'elle fabrique souvent pour former sa coquille. Cette matière s'appelle le carbonate de calcium, un nom bien précis pour désigner une matière que vous connaissez sûrement : la nacre. Le grain est alors enduit de différentes couches de nacre qui, avec le temps et leur nombre, vont agir sur la forme et la brillance du résultat. Et hop ! Le grain recouvert, il n'y a plus d'irritation et nous voilà donc avec une perle. Cette fabrication est donc bien un moyen d'enlever l'irritation causée par ce grain. Des "bijoux" existent alors, selon le grain étranger et le coquillage : magnifiques perles nacrées ou simples cailloux de couleur, différents selon les espèces. Pour augmenter la production, certains de ces animaux sont regroupés en grands élevages. On place de petites billes qui seront recouvertes elles aussi, formant ainsi des perles de façon artificielle. Ces implants sont parfois rejetés ou avalés. Ils peuvent provoquer la mort de l'animal. C'est un but dangereux pour ces coquillages. 