De temps en temps, ton cerveau te joue des tours, dont tu te passerais bien.
As-tu remarqué par exemple que certaines personnes sont malades dans les transports ? 
Sais-tu pourquoi ? Cela vient de ton cerveau.
Ton cerveau, est un organe qui reçoit tout un tas d'informations lui provenant des différentes parties de ton corps (soit par l'extérieur, l'environnement, soit par l'intérieur du corps même).
Ensuite il traite ces informations pour te faire réagir (te faire courir face à un danger par exemple) ou pour enclencher d'autres mécanismes (trouver l'équilibre lorsque tu bouges par exemple) ou pour simplement les stocker afin de les utiliser plus tard (c'est la mémorisation). 
Bref, c'est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce que fait ton corps. 
Maintenant, que se passe-t-il quand tu te trouves à l'arrière de la voiture de tes parents et que tu fais autre chose que regarder le paysage qui défile, par exemple tu lis ?
Les capteurs de ta rétine reçoivent des informations qui lui viennent du livre. 
Les nerfs sensitifs vont faire transiter l'information vers une zone de ton cerveau qui va l'interpréter : je suis immobile en train de lire un livre.
Par contre, le reste de ton corps livre également des indications à ton cerveau sur ce que tu es en train de faire. 
Tes oreilles en particulier contiennent des organes, qui informent ton cerveau que tu es en train de te déplacer.
Ton cerveau reçoit donc deux informations contradictoires et il ne parvient pas à raccorder les deux morceaux de l'énigme. 
D'un côté je bouge, d'un autre, je suis immobile en train de lire. 
Ce conflit intérieur génère donc des vertiges, tu ne te sens pas bien. 
Le conducteur lui, n'a pas ces sensations désagréables : ses yeux et ses oreilles donnent à son cerveau les mêmes informations.