Parfois, ton cerveau te joue des tours que tu ne voudrais pas. 
As-tu vu par exemple que certaines personnes sont malades dans les transports ? Sais-tu pourquoi ? Cela vient de ton cerveau.
Ton cerveau, est un organe qui reçoit beaucoup d'informations. Elles viennent des différentes parties de ton corps (soit par l'extérieur, soit par l'intérieur du corps même). 
Ton cerveau traite ces informations pour te faire réagir (te faire courir face à un danger, par exemple) ou pour lancer d'autres mécanismes (trouver l'équilibre lorsque tu bouges, par exemple) ou pour les stocker afin de les utiliser plus tard (c'est la mémorisation). 
C'est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce que fait ton corps.
Maintenant, que se passe-t-il quand tu es à l'arrière de la voiture de tes parents et que tu fais autre chose que regarder le paysage, par exemple tu lis ? 
Les capteurs de ta rétine, dans l’œil, reçoivent des informations qui lui viennent du livre : les nerfs sensitifs vont porter l'information vers une zone de ton cerveau qui va la décoder : je suis immobile en train de lire.
Par contre, le reste de ton corps donne des signes à ton cerveau sur ce que tu es en train de faire. 
Tes oreilles ont des organes qui disent à ton cerveau que tu es en train de bouger. Ton cerveau reçoit donc 2 informations contraires et il ne peut pas comprendre ce mystère. 
D'un côté je bouge, d'un autre, je suis immobile en train de lire. 
Ce conflit génère des vertiges, tu ne te sens pas bien. 
Le conducteur lui, n'a pas ces sensations désagréables : ses yeux et ses oreilles donnent à son cerveau les mêmes informations.