La Terre attire la Lune et la Lune attire la Terre. 
Ce phénomène s’appelle l’attraction. 
Le vrai terme est attraction gravitationnelle. 
C’est la force qu’exerce toute masse sur une autre dans l’univers.
Ce sont les océans qui sont le plus sensibles à cette attraction parce qu’ils sont liquides. 
Ils sont donc déformables.
La mer monte et descend deux fois en 24h.
Les océans se déforment quand la Lune passe devant eux.
L’eau, qui se trouve en face de la Lune est attirée. 
Elle « monte ».
Quand l’eau a fini de monter la mer est haute.
Chaque jour, l’horaire de la marée se décale de 50 minutes (en moyenne).
Si l’on divise 24 h et 50 mn par quatre (nombre de marées par jour), on obtient environ 6 h 12 mn. 
C’est le temps qu’il faut en moyenne, à la mer pour monter ou descendre.
Depuis longtemps les hommes ont utilisé la force de l’eau qui monte et qui descend.
Les variations de la mer provoquent des courants qui se déplacent au rythme des marées.
Ce sont les courants de marée. 
Ils peuvent être très dangereux pour la navigation.
Les déplacements de la mer permettent d’utiliser la force de l’eau.
Dès le XIV è siècle, les Bretons ont construit des moulins à marée.
Ces moulins fonctionnaient à marée basse en relâchant l’eau retenue par un mur à marée haute.
La force de l’eau entraînait une roue qui permettait de produire de l’énergie comme le moulin à eau sur une rivière.
En 1961, les hommes se sont servis du même principe pour construire l’unique usine marémotrice existant en France : l’usine de la Rance.
L’eau de la marée permet d’actionner des turbines qui produisent de l’électricité.