La Terre attire la Lune et la Lune attire la Terre. 
Ça s'appelle l'attraction. 
Le vrai terme est attraction gravitationnelle. 
C’est la force qu’exerce toute masse sur une autre dans l’univers.
Les océans sont le plus sensibles à cette attraction parce qu'ils sont liquides.
Ils se déforment. La mer monte et descend deux fois en 24h. 
Les océans changent quand la Lune passe devant eux.
Quand l'eau se trouve en face de la Lune, la Lune l'attire. 
L'eau « monte ». 
Quand l'eau a fini de monter la mer est haute.
Chaque jour, l'horaire de la marée change de 50 minutes (en moyenne). 
Si l'on divise 24 h et 50 mn par 4 (nombre de marées par jour), on obtient environ 6 h 12 mn. 
La mer a besoin de ce temps,  en moyenne, pour monter ou descendre.
Depuis longtemps les hommes utilisent la force de l'eau qui monte et qui descend. 
Les mouvements de la mer font des courants. Ces courants bougent avec les marées. 
Ce sont les courants de marée. 
Ils peuvent être très dangereux pour la navigation. 
Les mouvements de la mer permettent d'utiliser la force de l'eau.
Dès le 14 ème siècle, les Bretons ont construit des moulins à marée. 
Ces moulins marchent à marée basse. Ils lâchent l'eau retenue par un mur quand il y a marée haute. 
La force de l'eau pousse une roue qui permet de créer de l'énergie, comme le moulin à eau sur une rivière.
En 1961, les hommes ont fait pareil pour construire l'unique usine marémotrice existant en France : l'usine de la Rance. 
L'eau de la marée permet de mettre en route des turbines qui font de l'électricité.