Le cacaoyer pousse dans les zones chaudes et humides des tropiques, en Afrique, en Amérique et en Asie. Il fleurit 2 fois par an. Les fleurs donnent des fruits appelés cabosses. Elles sont récoltées à la main, deux fois par an. Chacune contient 30 à 50 fèves violettes, entourées de pulpe. Ces fèves sont entassées au soleil, sur des feuilles de bananier ou dans des paniers puis recouvertes. Elles fermentent quelques jours. Cela permet de faire disparaître la pulpe et de développer l'arôme. Ensuite, les fèves sont séchées au soleil ou dans un four pour enlever le reste d'eau. Elles deviennent brunes. Mises en sachet, elles partent, par bateaux, principalement en Europe. Les fèves séchées vont à la chocolaterie. Elles sont stockées dans des silos et contrôlées. Puis, les coques sont brisées pour récupérer les amandes, qui sont les graines de cacao. Ensuite, celles-ci sont torréfiées, c'est-à-dire grillées dans des fours. Cela libère leur arôme et diminue leur humidité. Enfin, les amandes sont chauffées et écrasées dans des broyeurs. Il en sort la pâte de cacao. Elle a un goût très amer. Une partie de cette pâte est chauffée et pressée. Il en sort le beurre de cacao. Il est jaune pâle. Filtré, moulé et refroidi, il servira à la fabrication du chocolat en tablettes. Dans la presse, il reste des galettes rougeâtres appelées tourteaux. Elles sont écrasées jusqu'à obtenir une poudre très fine : la poudre de cacao. A cette poudre, sont rajoutés du sucre, de la vanille et des farines de bananes, de blé, d'orge, pour obtenir la poudre chocolatée que tu mélanges à ton lait au petit-déjeuner. Le reste de la pâte de cacao est mélangé avec une petite partie du beurre de cacao. Sucre et vanille, par exemple, sont alors ajoutés. Ce mélange se fait dans de grandes cuves appelées conches. C'est le conchage. La pâte, chauffée à 60 °C, est brassée, agitée, malaxée pendant 24 à 72 heures. C'est à ce moment que le chocolat prend sa finesse, son arôme. Le reste du beurre de cacao est ajouté à la fin du conchage. La pâte refroidie est répartie dans des moules qui passent dans un tunnel frigorifique. A la sortie, les tablettes sont démoulées. 