Le cacaoyer pousse dans les zones chaudes et humides des tropiques, en Afrique, en Amérique et en Asie. Il fleurit 2 fois par an. Les fleurs donnent des fruits appelés cabosses. On récolte ces cabosses à la main 2 fois par an. Dans chacune, 30 à 50 fèves violettes sont entourées de pulpe. On met ces fèves au soleil, sur des feuilles de bananier ou dans des paniers. Puis on les recouvre. Elles fermentent quelques jours. Ainsi, la pulpe tombe et l'arôme se développe. Ensuite, les fèves sèchent au soleil ou dans un four pour enlever le reste d'eau. Elles deviennent brunes. Dans des sachets, elles partent, par bateaux, surtout en Europe. Les fèves séchées vont à la chocolaterie. Elles sont stockées dans des silos et contrôlées. Puis, on casse les coques pour prendre les amandes. Les amandes sont les graines de cacao. Ces graines sont ensuite, torréfiées, c'est-à-dire grillées dans des fours. Ainsi, leur arôme est libéré et leur humidité baisse. Enfin, les amandes sont chauffées et écrasées dans des broyeurs. Il en sort la pâte de cacao. Elle a un goût très amer. Une partie de cette pâte est chauffée et pressée. Il en sort le beurre de cacao. Il est jaune pâle. Filtré, moulé et refroidi, il sert à la fabrication du chocolat en tablettes. Dans la presse, il reste des galettes rougeâtres : les tourteaux. On écrase ces galettes pour obtenir une poudre très fine : la poudre de cacao. A cette poudre, on ajoute du sucre, de la vanille et des farines de bananes, de blé, d'orge pour obtenir la poudre chocolatée. Tu mets cette poudre dans ton lait au petit déjeuner. Ce qui reste de la pâte de cacao est mélangé avec un peu de beurre de cacao. On ajoute alors du sucre et de la vanille. Ce mélange se fait dans de grandes cuves dites les conches. C'est le conchage. La pâte, chauffée à 60 °C, est brassée, agitée, malaxée pendant 24 à 72 heures. A ce moment-là le chocolat prend sa finesse, son arôme. Le reste du beurre de cacao s'ajoute à la fin du conchage. La pâte refroidie est versée dans des moules. Ils passent dans un tunnel froid. A la sortie, on démoule les tablettes. 