La mesure est un outil nécessaire pour comprendre l'espace et le temps.    
Si l'homme mesure, c'est pour communiquer, comparer, se souvenir...    
Mesurer une longueur c'est répondre à ces questions : « Quelle est la longueur de cette planche ? », ou « quelle est la distance entre Paris et Cannes ? »    
Mesurer un volume, c'est être capable de répondre à cette question : « Quelle quantité de liquide contient cette bouteille ? »    
Mesurer une masse, c'est être capable de répondre à cette question : « Quel est mon poids ? »    
Pour avoir des informations très précises, il faut mesurer.    
De tout temps, l'homme a utilisé son corps pour mesurer : la main, l'oeil donnent des informations : c'est loin, c'est près, c'est lourd, c'est léger, c'est plus grand.    
Les Grecs, les Egyptiens, les Romains utilisaient la main, le pied, le coude, les doigts comme unités de mesure.
Toutes les mesures avaient un rapport au corps humain ou au travail des hommes.    
Mais les échanges étaient bien compliqués car le pied romain représentait environ 29 de nos centimètres, le pied des Grecs 31 centimètres.
En 1793, les députés français rédigent une loi. L'unité de longueur qui servira dans toute la République sera appelée : le mètre.   
A partir de l'invention du mètre, les scientifiques ont inventé, le kilogramme, le litre... Cela s'appelle le système métrique. Ce système sera ensuite adopté dans la plupart des Etats du monde à la suite de guerres.    
Les pays qui y résistent encore sont les Anglais et les Américains.    
Le système scientifique international est basé sur le mètre.