La mesure est nécessaire pour comprendre l'espace et le temps.    
L'homme mesure pour communiquer, comparer, se souvenir...    
Mesurer une longueur sert à répondre à des questions : « Quelle est la longueur de cette planche ? », ou « quelle est la distance entre Paris et Cannes ? »    
Mesurer un volume, c'est pouvoir répondre à la question : « Quelle quantité de liquide contient cette bouteille ? »    
Mesurer une masse, c'est pouvoir répondre à la question : « Quel est mon poids ? »    
Pour avoir des informations justes, il faut mesurer.    
L'homme a toujours utilisé son corps pour mesurer. La main et l'oeil donnent des informations : c'est loin, c'est près, c'est lourd, c'est léger, c'est plus grand.    
Les Grecs, les Egyptiens, les Romains utilisaient la main, le pied, le coude, les doigts comme unités de mesure.    
Toutes les mesures avaient un rapport au corps humain ou au travail des hommes.    
Mais les échanges étaient difficiles car le pied romain mesurait environ 29 centimètres, le pied des Grecs 31 centimètres.    
En 1793, les députés français écrivent une loi. L'unité de longueur de toute la République sera appelée le mètre. Depuis l'invention du mètre, les scientifiques inventent, le kilo, le litre... Cela s'appelle le système métrique. Ce système s'utilise presque partout à la suite de guerres. Les pays qui résistent encore sont les Anglais et les Américains. Le système scientifique international se base sur le mètre. 