Il était une fois une petite fille prénommée Sophie qui vivait depuis toujours avec son grand-père. 
Un jour, le vieil homme alla chercher dans le grenier une boîte où il avait précieusement conservé de multiples souvenirs accumulés tout au long de son existence : une lettre jaunie par le temps et gribouillée d'encre noire, une boîte d'allumettes portant des inscriptions mystérieuses, quelques pièces de monnaie que Sophie n'avait jamais vues auparavant, un ruban de la couleur des roses fanées que le grand-père embrassa en silence, la photo en noir et blanc d'un petit garçon aux cheveux bouclés... et tant d'autres trésors encore. 
A un moment, le grand-père plongea sa main tout entière sous un amas de cartes postales, fouilla le fond de la boîte, puis en ressortit son poing serré. 
Il tourna sa paume au ciel et rouvrit doucement ses doigts, dévoilant aux yeux de la petite fille une sorte de pépite couleur or qui scintillait de mille feux.

- « Ma petite Sophie, ceci est la graine d'un arbre magique. Il te suffit de la planter sous quelques centimètres de terre, dans un endroit du jardin que tu aimes, pourvu qu'il soit au soleil et à l'abri du vent...

- Ooooh ! interrompit Sophie. Un arbre magique ? Mais de quelle magie parles-tu grand-père ?

- Tu le sauras si tu chéris et protèges cette graine, puis l'arbre qu'elle fera naître, tout comme le secret qu'il recèle. Maintenant va, ma petite. »