Il était une fois une petite fille qui s'appelait Sophie. Elle vivait depuis toujours avec son papi. 
Un jour, son papi alla dans son grenier et prit une boîte. La boîte avait plein de souvenirs de sa vie : une vieille lettre, une boîte d'allumettes avec des écritures secrètes, des vieilles pièces de monnaie que Sophie n'avait jamais vues, un ruban rose que le papi embrassa en silence, la photo en noir et blanc d'un petit garçon avec des cheveux bouclés... et tant d'autres trésors. 
A un moment, le papi met sa main dans un tas de cartes postales, cherche au fond de la boîte et sort sa main fermée. 
Il ouvre sa main et montre à Sophie une pépite dorée qui brille.

- « Ma petite Sophie, cette pépite est la graine d'un arbre magique. Il faut que tu la plantes dans la terre, dans un lieu du jardin que tu aimes, avec beaucoup de soleil et pas de vent...

- Oooooh ! Le coupa Sophie. Un arbre magique ? Tu parles de quelle magie papi ?

- Tu le sauras si tu prends soin de cette graine. Cette graine sera un arbre et tu verras son secret ! Maintenant va, ma petite. » 