C'était une très vieille sorcière. 
Elle habitait une petite maison dans les bois, près de la source des 3 rochers. 
Un jour, un jeune homme passa devant sa fenêtre. 
Il était beau. 
Plus beau que les princes des contes et que les cow-boys des publicités. 
La vieille sorcière fut émue, puis troublée, et amoureuse. 
Plus amoureuse que jamais. 
Donc, elle ne dormit pas de la nuit. 
Elle lut toutes sortes de vieux livres remplis de formules magiques. Elle courut les bois à la recherche d'ingrédients secrets, elle coupa, hacha, mixa, mélangea, pesa, ajouta, remua, goûta...
Au matin, elle mit un grand chaudron d'élixir pour rajeunir en bouteilles.
L'après-midi, elle avala une bouteille d'élixir. 
Comme c'était très amer, elle agissait ainsi : un verre d'élixir, un carré de chocolat, un verre d'élixir, un bonbon à la fraise. Et ainsi de suite. 
Après le dernier verre, elle était redevenue jeune et jolie. 
Si jolie qu'elle aurait pu faire carrière au cinéma. Ou devenir maîtresse. 
Avec 2 toiles d'araignées, de la poudre de crapaud et une formule magique coupée dans le journal de mode des sorcières, elle créa une superbe robe décolletée, avec de la dentelle. 
Dans son jardin, elle cueillit une rose blanche, la trempa dans un philtre d'amour et l'accrocha à sa robe. 
Ensuite, elle s'assit sur un banc, devant la porte, et attendit. 
Peu après, sur le chemin, le beau jeune homme arriva, vêtu d'un riche costume brodé d'or, une fleur blanche à sa veste. 
Il salua la sorcière, le dialogue débuta. Comme la sorcière était pressée, le jeune homme fut très vite fou amoureux. 
5 minutes après, ils se donnaient leur premier baiser. 
Tout à coup, la sorcière se leva et dit : - A demain, mon bel amour ! 
Et elle s'enferma dans sa maison. 
Il était temps ! 
Quelques secondes après, la belle jeune fille était redevenue une très vieille sorcière : l'élixir avait fini d'agir. 
Et ce fut ainsi tous les jours. 
Une bouteille d'élixir pour rajeunir, des mots d'amour chuchotés, quelques baisers échangés, puis très vite, des départs rapides. 
Le beau jeune homme ne se plaignait jamais. 
Il disait en souriant : « Adieu, ma belle ! », et il partait sans même se retourner.