Dans la cuisine avec ses poutres noires, on n'entendait que le tic-tac de l'horloge. 
Ludovic regardait l'oncle Alexandre préparer ses baguettes avec une grande envie.
L'oncle lui avait dit, en relevant ses moustaches grises : 
- Demain, je vais au village pour trouver un puits et, si tu veux, je t'emmène !
L'oncle Alexandre était sourcier, il avait le don de deviner où se trouvaient les eaux sous terre. C'était un don unique, car dans ce pays calcaire, les sources étaient rares. 
Ils partirent à travers bois. 
Tout à coup, l'oncle Alexandre s'arrêta, posa son sac à dos et en tira une baguette fourchue de coudrier.
- Tiens, mon gars, dit-il en la donnant à Ludovic, je sais qu'ici une rivière passe sous terre. 
Trouve la !
- Mais je ne saurai pas, dit Ludovic, les mains derrière son dos.
L'oncle sourit dans sa moustache :
- Essaie, on va voir si tu as le don.
Ludovic se décida, prit la baguette fourchue dans ses mains.
- Pas comme ça, dit l'oncle ; tu tiens les 2 petites branches en dessus, et la grosse branche devant toi. Là… Maintenant, tu avances, doucement, doucement…
Ludovic avançait, attentif. Soudain, il sentit la baguette remuer dans ses mains. Il vit s'agiter le bout de la branche.
- Ça marche ! Regarde, ça marche ! cria-t-il.
L'oncle passa derrière lui. Brusquement, il lui mit les mains sur le haut des bras.
Aussitôt, Ludovic sentit une secousse violente ; il sentit comme un pouvoir passer à travers lui. La baguette sauta en l'air et tomba de ses mains.
- Oh ! là… J'ai eu peur !
Il regardait la baguette, sur le sol, comme il aurait regardé une bête dangereuse.
L'oncle dit :
- Tu vois, je crois que tu as un peu le don, mais il faudrait travailler le don.
Ils arrivèrent au village, dans la ferme où on les attendait. 
L'oncle Alexandre se mit au travail.
Sous le regard attentif des autres, il marcha longtemps dans le champ, sa baguette devant lui.
A un moment donné, elle bougea.
Par ici, c'est trop profond ! dit-il. 
Enfin, plus loin, juste près des bois, elle s'agita beaucoup. 
Le sourcier réfléchit, fit des calculs étranges.
- Voilà ! en creusant ici, on doit pouvoir trouver l'eau à 3,30m ou 3,50m.
Sur le chemin du retour, au soleil couchant, Ludovic mit sa main dans celle de son oncle et lui demanda de lui apprendre à devenir sourcier.
Ludovic était heureux, car trouver l'eau cachée sous terre lui paraissait le plus beau des métiers.  