Il y avait, au pays de Tango, un village appelé Mizunoé. Dans ce village vivait un pêcheur. Il s’appelait Ourashima Taro. C’était un homme sage, au coeur sensible et bon. Taro n’avait jamais fait ni voulu de mal à personne. 
Taro revenait un soir de la pêche. Comme il avait beaucoup pêché il rentrait content. Sur le rivage, Taro voit une bande de petits garçons. Ils semblaient contents de tourmenter une petite tortue sur le sable. 
Taro n’aimait pas qu’on dérange les bêtes. Il eut pitié de la tortue. Taro s’approcha des enfants, et parla avec une forte voix : 
- Quel mal vous a fait, dit-il, cette bête, pour la tourmenter ainsi ? Les dieux punissent les enfants qui tourmentent les animaux.
- Mêlez-vous de ce qui vous regarde, répond l'enfant le plus âgé de la troupe. Cette tortue n’est à personne. Nous sommes libres de la tuer si cela nous fait plaisir. Vous n’avez rien à y voir.
Le pêcheur comprend qu'aucune explication n'aura de prise sur ces coeurs sans pitié. Il change de tactique et, d'un ton plus radouci :
- Allons, ne vous fâchez pas ainsi mes enfants ! Je ne voulais pas vous gronder. Je voulais vous proposer un marché. Voulez-vous me vendre cette tortue ? Je vous en donne 20 sous. Cela vous va-t-il ?
20 sous ! C'est une fortune pour ces enfants. Ils disent oui sans hésiter. Taro leur donne 2 petites pièces. Ils courent au village acheter des gâteaux.
Le pêcheur resté seul avec la tortue qu'il a sauvée. Il la soulève dans les mains, la caresse et lui dit :
- Pauvre petit animal ! Le proverbe te donne 10.000 ans de vie, mais il n'en donne que 1.000 à la cigogne. Que serais-tu devenu sans moi ? Je crois bien que tes 10.000 ans auraient été plus courts ! Ils allaient te tuer, ces voyous ! ... Allons, je vais te rendre la liberté. Mais à l'avenir, sois prudente, et surtout ne retombe jamais plus dans les mains des enfants.