Il y a bien longtemps, dans le Japon d'autrefois, plusieurs empereurs appelés shoguns se partageaient la totalité du pays.     
Ces derniers se livraient batailles pour un oui et pour un non.     
Pour cela, ils faisaient appel à des guerriers légendaires : les Samouraïs.     
Depuis tout petit, Tenshin voulait être samouraï : c'était son rêve.     
Ses parents l'avaient inscrit, malgré leur pauvreté, dans la meilleure école de samouraïs de la région pour que Tenshin, un jour, devienne un grand guerrier.     
Tenshin s'entraînait beaucoup, non seulement pour lui, mais aussi pour faire honneur à ses parents qui mettaient tous les mois leur peu d'argent dans ses frais d'école.     
Malheureusement, un triste jour d'automne, son professeur lui expliqua qu'il n'était pas assez grand, ni assez fort pour devenir un bon samouraï.     
Il lui demanda de quitter son école et de chercher un autre métier.     
Honteux de lui, Tenshin quitta l'école d'arts martiaux et partit à la recherche d'un nouveau sens à sa vie, puisqu'il ne deviendrait jamais un grand samouraï.     
Mais alors qu'il pleurait de tout son coeur, il fut recueilli par un vieux pêcheur de saumons.     
Tenshin resta quelques temps avec le pêcheur dont il apprit beaucoup car c'était un vieil homme plein de sagesse.     
Le printemps venu, le vieux pêcheur n'ayant plus besoin de lui, ils se firent leurs adieux :     
- Souviens-toi Tenshin, ce n'est ni la taille, ni la force qui font un grand samouraï, mais la vivacité d'esprit et l'intelligence.