Il y a longtemps, dans le Japon d'avant, plusieurs empereurs se partageaient le pays.    
Les empereurs faisaient des batailles pour un oui et pour un non.    
Pour cela, ils demandaient de l'aide à des guerriers : les Samouraïs.    
Depuis tout petit, Tenshin voulait être samouraï : c'était son rêve.    
Ses parents l'avaient inscrit, même si ils étaient pauvres, dans la meilleure école de samouraïs de la région pour que Tenshin devienne un grand guerrier.    
Tenshin travaillait beaucoup, pas seulement pour lui, mais aussi pour faire honneur à ses parents. Ses parents mettaient tous les mois leur peu d'argent dans ses frais d'école.    
Par malheur, un jour d'automne, son professeur dit à Tenshin qu'il n'était pas assez grand, ni assez fort pour devenir un bon samouraï.    
Le professeur lui demanda de quitter l'école et de chercher un autre métier.    
Tenshin quitta l'école d'arts martiaux avec honte. Il partit chercher un nouveau sens à sa vie. Il ne serait jamais un grand samouraï.    
Mais alors qu'il pleurait de tout son coeur, il rencontra un vieux pêcheur de saumons.    
Tenshin resta quelque temps avec le pêcheur. Il apprit beaucoup car c'était un vieil homme très sage.    
Le printemps arriva. Le vieux pêcheur n'eut plus besoin de lui, ils se dirent au-revoir :    
- Souviens-toi Tenshin, ce n'est ni la taille, ni la force qui font un grand samouraï, mais la force d'esprit et l'intelligence.