On sait encore peu de chose sur ces mystérieux trous que l'on trouve dans l'espace. 
Leur existence n'est prouvée que depuis le 20ème siècle, mais déjà au 18ème siècle, John Michell et Pierre-Simon Laplace avaient émis l'hypothèse que de tels « objets » pouvaient exister. 
Un trou noir se trouve dans l'espace, et attire tout sur son passage, comme un aspirateur géant ultra-puissant. Il est tellement puissant qu'il aspire même la lumière.
Un trou noir provient de la mort d'une étoile ayant une masse importante.
Lorsqu'une étoile assez massive arrive en fin de vie, elle va avoir tendance à s'attirer sur elle-même, comme si la Terre était attirée par son propre noyau. 
C'est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre, mais à des puissances incroyablement plus élevées. 
L'étoile va résister un certain temps en brûlant un gaz – l'hydrogène – puis, lorsqu'elle n'aura plus d'hydrogène pour résister à l'attraction, son noyau va l'aspirer et elle formera un trou noir. Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d'autres trous noirs pour former un trou encore plus grand. 
Les scientifiques ont différentes techniques pour les détecter.
Première technique : une étoile est toujours le centre d'un système solaire ; toutes les planètes tournent autour d'une étoile. 
Lorsqu'une étoile meure et devient un trou noir, les planètes qui l'entourent continuent de tourner autour d'elle. 
Si on observe des planètes tourner autour de «rien», on en déduit qu'il y a trou noir.
Deuxième technique : le trou noir attire tout sur son passage. 
Les poussières qu'il attire tournent tellement vite qu'elles émettent des rayons détectables par certains télescopes.
Troisième technique : les astronomes peuvent, par des calculs savants, calculer la masse d'une partie de l'espace. 
S'ils détectent une zone de l'espace totalement noire, et avec une masse plus élevée qu'ailleurs, ils sont donc en présence d'un trou noir.
En théorie, il serait possible qu'un trou noir ait une sortie, placée extrêmement loin, qui rejetterait tout ce que le trou noir absorbe (la roche, la poussière, et même la lumière !). 
La sortie s'appellerait un trou blanc à cause de la lumière qu'il rejetterait.
Tout ce système composé d'un trou noir, d'un trou blanc, et d'un couloir entre les deux est appelé trou de ver, ou un pont d'Einstein-Rosen, du nom des scientifiques qui ont émis l'hypothèse de son existence. 