On sait encore peu de chose sur ces trous étonnants que l'on trouve dans l'espace. 
Leur existence n'est prouvée que depuis le 20ème siècle. Pourtant au 18ème siècle, John Michell et Pierre-Simon Laplace avaient fait l'hypothèse de leur existence. Un trou noir dans l'espace attire tout sur son passage, comme un aspirateur géant ultra-puissant. Il est si puissant qu'il aspire même la lumière.
Un trou noir se crée après la mort d'une étoile ayant une masse importante.
Lorsqu'une grosse étoile arrive en fin de vie, elle va s'attirer sur elle-même, comme si la Terre était attirée par son propre noyau. 
C'est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre, mais avec des puissances énormes. 
L'étoile va résister un certain temps en brûlant un gaz appelé hydrogène. Lorsqu'elle n'aura plus d'hydrogène à brûler pour lutter contre l'attraction, elle sera aspirée par son noyau. Elle formera un trou noir. 
Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d'autres trous noirs, pour former un trou encore plus grand. 
Les scientifiques ont différentes techniques pour les trouver.
Première technique : dans un système, toutes les planètes tournent autour d'une étoile qui en est le centre. 
Lorsqu'une étoile meure et devient un trou noir, les planètes qui l'entourent continuent de tourner autour d'elle. 
Si on observe des planètes tourner autour de «rien», on sait qu'il y a trou noir.
Deuxième technique : le trou noir attire tout sur son passage. 
Les poussières qu'il attire tournent si vite que certains télescopes détectent leurs rayons.
Troisième technique : les astronomes peuvent calculer la masse d'une partie de l'espace. 
S'ils détectent une masse plus élevée qu'ailleurs pour une zone de l'espace totalement noire, les astronomes savent alors que c'est un trou noir.
En théorie, un trou noir pourrait avoir une sortie, placée très loin. Elle rejetterait tout ce que le trou noir absorbe (la roche, la poussière, et même la lumière !). 
La sortie s'appellerait un trou blanc à cause de la lumière rejetée.
Tout ce système composé d'un trou noir, d'un trou blanc, et d'un couloir entre les deux est appelé trou de ver, ou un pont d'Einstein-Rosen, du nom des scientifiques qui ont émis l'hypothèse de son existence. 