Il n'y a pas si longtemps, un honorable chauffeur de taxi nommé Ebenezer Jones regagnait son domicile à une heure tardive.
Au moment où il traversait un quartier de Londres, le temps était à l'orage.
Et, alors qu'il roulait au milieu d’un terrain vague, soudain lui apparut un objet foncé, assez considérable et posé à la verticale.
Cet objet plus petit qu'un seau à charbon mais plus gros qu'une petite bouteille de cidre, se déplaçait lentement en travers de la route.
Ebenezer s'était approché jusqu'à vingt mètres de cet objet, quand un motard le dépassa en véritable casse-cou en le serrant de très près.
M. Jones freina brusquement en jetant un coup d'œil dans le rétroviseur.
Quand il regarda de nouveau, il s'aperçut que le motard devait avoir renversé cet objet qui se tenait maintenant sur le côté, juste devant ses roues.
Il arrêta son taxi sur-le-champ.
" Ça se pourrait que je sois un brin fou-fou, se dit-il.
Il en arrive de drôles dans ce quartier-ci, autant ne pas s'en mêler.
Mais quand c'est une chose pareille, faut s'arrêter pour se rendre compte.
" Il descendit de sa voiture. Un grand oiseau était étendu sur la route, long de soixante bons centimètres avec une frange poilue autour du bec. 
Ebenezer eut d'abord l'impression qu'il était mort.
Mais comme il se rapprochait de lui, il vit qu'il entrouvrait un œil puis le refermait.
" Pauvre vieux, pensa-t-il. " 
Dans le " Journal des Conducteurs", Ebenezer avait consulté son horoscope : "Aujourd'hui, grâce à votre habileté, il y aura une vie sauve. " 
En rentrant chez lui, il s'était tracassé à cause de cette prédiction, se disant qu'à sa connaissance il n'avait sauvé aucune vie de toute la journée, sauf en évitant les piétons qui traversaient sans regarder. 
" Ce sera la vie que je dois sauver, se dit-il. Ça doit être ça puisqu'il est minuit moins cinq. " 
Et il regagna l'intérieur du taxi pour prendre la bouteille de cognac et la cuillère à thé qu'il gardait toujours dans la trousse à outils pour le cas où s'évanouirait une dame ou autre.