Il n'y a pas si longtemps, un noble chauffeur de taxi nommé Ebenezer Jones allait à son domicile.
Au moment où il traversait un quartier de Londres, le temps était orageux.
Il roulait au milieu d’un terrain vague et soudain lui apparut un objet foncé, assez grand et posé à la verticale.
Cet objet plus petit qu'un seau à charbon mais plus gros qu'une petite bouteille de cidre, se déplaçait lentement en travers de la route.
Jones s'était approché jusqu'à vingt mètres de cet objet, quand un motard le dépassa en véritable fou en le serrant de très près.
Jones freina brusquement en jetant un coup d'œil dans le rétroviseur.
Quand il regarda de nouveau, il vit que le motard devait avoir renversé cet objet qui se tenait maintenant sur le côté, juste devant ses roues.
Il arrêta son taxi rapidement.
" Ça se pourrait que je sois fou-fou, se dit-il.
Il en arrive de drôles dans ce quartier-ci, autant ne pas s'en mêler.
Mais quand c'est une chose pareille, faut s'arrêter pour se rendre compte.
" Il descendit de sa voiture. Un grand oiseau était étendu sur la route, long de soixante bons centimètres avec une frange poilue autour du bec.
Jones pensa qu'il était mort.
Il se rapprocha de lui et il vit qu'il ouvrait un œil puis le refermait.
" Pauvre vieux, pensa-t-il. " 
Dans le "Journal des Conducteurs ", Jones avait consulté son horoscope : " Aujourd'hui, grâce à votre habileté, il y aura une vie sauve. " 
En rentrant chez lui, il s'était préoccupé à cause de ce présage, se disant qu'à sa connaissance il n'avait sauvé aucune vie de toute la journée, sauf en évitant les piétons qui traversaient sans regarder. 
" Ce sera la vie que je dois sauver, se dit-il. Ça doit être ça puisqu'il est minuit moins cinq. " 
Et il rentra dans le taxi pour prendre la bouteille de cognac et la cuillère à thé qu'il gardait toujours dans la trousse à outils pour le cas où quelqu'un soit malade.