Les humains ont toujours eu envie de découvrir les territoires inconnus, de voyager dans l'espace ou de vivre sur une autre planète. La vie dans l'espace, en dehors de l'atmosphère, présente des conditions très particulières. Dans l'espace, il n'y a ni eau, ni air. La température est très basse à l'ombre (-150 à -200 °C), elle peut devenir extrêmement élevée (+ 200 ° C) sous l'effet direct des rayonnements. Pour vivre dans le vide spatial, l'homme doit se placer dans une « bulle » (vaisseau ou scaphandre) où il aura reconstitué des conditions de vie terrestre (air, température d'environ 20°C) et où il pourra se nourrir, boire, dormir, vivre dans de bonnes conditions. Avant de partir dans l'espace, les astronautes doivent être en parfaite condition physique. Ils font beaucoup de sport avant leur mission. Ils doivent aussi subir un entraînement intensif pour supporter leurs nouvelles conditions de vie. Les astronautes doivent se préparer à vivre en apesanteur, à ne plus avoir le mal de l'espace. Une station orbitale permet à plusieurs personnes de vivre plusieurs mois dans l'espace. à l'intérieur les astronautes n'ont pas besoin de scaphandre. La station contient de l'air, alors qu'à l'extérieur c'est le vide. L'équipage travaille surtout à des travaux d'astronomie, de recherches, d'expériences médicales ou d'expériences techniques. L'équipage doit aussi garder le vaisseau en bon état. L'assemblage des éléments de la station spatiale nécessite des sorties à l'extérieur du vaisseau. Les hommes doivent revêtir de lourds scaphandres qui assurent leur survie dans l'espace. Ils sont alors reliés à la station par un ou deux cordons de sécurité. Les astronautes réalisent de nombreux travaux dans l'espace.