Les hommes ont toujours voulu découvrir des terres nouvelles, voyager dans l'espace ou vivre sur une autre planète. La vie dans l'espace, en dehors de l'atmosphère, présente des conditions très différentes. Dans l'espace, il n'y a ni eau, ni air. La température est très basse à l'ombre (-150 à -200 °C). Elle devient très élevée (+ 200 ° C) sous l'effet direct du soleil. Pour vivre dans le vide spatial, l'homme doit se placer dans une « bulle » (vaisseau ou scaphandre) où trouve les mêmes conditions de vie que sur la terre (air, température d'environ 20°C). Ainsi il peut se nourrir, boire, dormir, vivre dans de bonnes conditions. Les astronautes doivent être en bonne forme physique, avant leur départ dans l'espace. Ils font beaucoup de sport avant leur mission. Ils s'entrainent beaucoup pour supporter leurs nouvelles conditions de vie. Les astronautes se préparent à vivre en apesanteur et à ne plus avoir le mal de l'espace. Une station spatiale permet à plusieurs personnes de vivre des mois dans l'espace. Les astronautes n'ont alors pas besoin de scaphandre car la station contient de l'air mais à l'extérieur, c'est le vide. L'équipage fait surtout des travaux d'astronomie, de recherches, d'expériences médicales ou d'expériences techniques. L'équipage doit aussi garder le vaisseau en bon état. Assembler des éléments de la station spatiale demande des sorties à l'extérieur du vaisseau. Les hommes s'habillent avec de lourds scaphandres pour survivre dans l'espace. Ils sont alors reliés à la station par un ou deux cordons de sécurité. Les astronautes font de nombreux travaux dans l'espace. 