Parmi tous les dangers qui menacent les animaux et les plantes, il y a celui d'être mangé. Certains animaux peuvent se camoufler alors que d'autres se cachent. Certains d'entre eux sont si rapides, qu'ils peuvent fuir face à leurs ennemis. Les plantes, qui ne peuvent pas fuir, ont développé d'autres moyens pour se protéger. Les piqûres et épines acérées en font partie. D'autres plantes ainsi que quelques animaux se protègent grâce à du poison qu'ils peuvent injecter. Ce poison n'est pas nécessairement mortel. Il est suffisant s'il leur évite d'être mangés. Quelques animaux, comme certaines mouches, se protègent en prenant l'apparence d'animaux venimeux. Dans le monde animal, une couleur particulièrement voyante indique généralement que l'animal n'est pas comestible. La guêpe par exemple a des bandes jaunes et noires.