Des dangers menacent les animaux et les plantes : ils ont peur qu'on les mange. Certains animaux peuvent se déguiser alors que d'autres se cachent. Certains d'entre eux sont rapides et ils peuvent fuir face à leurs ennemis. Les plantes, qui ne peuvent pas fuir, ont trouvé d'autres moyens pour se protéger, par exemple les piqûres et les épines pointues. D'autres plantes et quelques animaux se protègent grâce à du poison. Ce poison n'est pas tout le temps mortel. Il est utile s'il empêche qu'on les mange. Quelques animaux, comme certaines mouches, se protègent et se déguisent comme les animaux qui ont du poison. Chez les animaux, une couleur très voyante indique qu'il ne faut pas manger l'animal. La guêpe par exemple a des bandes jaunes et noires.