 « L'eau a encore baissé » pensa Folco.
Le jeune garçon sentit sous ses pieds sa vieille barque vermoulue racler le fond de vase. C'était le mauvais passage entre les îles de boue.
Folco connaissait bien tous les chemins d'eau de son marais de Camargue. 
Ce marais, c'était son merveilleux domaine. 
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, il partait à la découverte, tout seul sur le barquet (petite barque) du grand-père Eusébio, tel un prince qui visite son royaume.
Cet immense pays de ciel bleu et d'eaux calmes, c'était à lui, Folco.
Le garçon était grand et musclé pour ses douze ans.
Debout, à l'arrière de son bateau, les pieds nus bien calés contre le rebord de planches, Folco avait solidement planté sa perche (longue tige de bois sur laquelle on s'appuie pour faire avancer le bateau dans les eaux peu profondes) dans la vase.
Il passa ses doigts dans cette broussaille de cheveux qui collaient jusqu'aux yeux à son visage tout mouillé de sueur. 
Puis, arc-bouté sur sa perche, il pesa de toutes ses forces pour faire avancer le bateau.
Le barquet sortit enfin de cette marée de joncs (plante dont la tige est longue, droite et flexible). 
Il glissait maintenant sans bruit sur l'onde grise ; Folco était heureux.
Il allait pousser jusqu'au fond du marais, vers les grandes terres qui attiraient le jeune garçon. 
Là-bas, au milieu de leurs pâturages vivaient en liberté les troupes de chevaux sauvages.
Folco, parfois, les apercevait galopant crinière au vent, dans un nuage de sable et de soleil. Folco rêvait de ces merveilleux chevaux.
Le grand-père Eusébio aurait voulu que son petit-fils soit pêcheur, comme lui. 
Mais non, Folco ne serait pas pêcheur. 
Plus tard il serait gardian (gardien de troupeaux de taureaux et de chevaux en Camarge).
Il n'y a pas de plus beau métier que celui de gardian. 
On est à cheval tout le jour. 
On galope à la recherche de manades (troupeaux de bêtes en Camargue) de taureaux noirs...
On capture et on dompte les chevaux sauvages.