« L'eau a encore baissé » pensa Folco.
Le jeune garçon sentit sous ses pieds sa vieille barque usée racler la vase. 
C'était le passage difficile entre les îles de boue.
Folco connaissait tous les chemins d'eau de son marais de Camargue. 
Ce marais, c'était son superbe domaine. 
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, tout seul sur le barquet (petite barque) du grand-père Eusébio, Folco partait à la découverte, tel un prince qui visite son royaume.
Cet immense pays de ciel bleu et d'eaux calmes, c'était à lui, Folco.
Le garçon était grand et musclé pour ses 12 ans.
Folco, debout à l'arrière de son bateau, les pieds nus calés contre le rebord, avait planté sa perche (longue tige de bois sur laquelle on s'appuie pour faire avancer le bateau dans les eaux peu profondes) dans la vase.
Il passa ses doigts dans ses cheveux qui collaient jusqu'aux yeux à son visage, plein de sueur. 
Puis, appuyé sur sa perche, il poussa avec force pour faire avancer le bateau. 
Le barquet sortit enfin de cette mer de joncs (plante dont la tige est longue, droite et flexible). 
Le bateau glissait maintenant sans bruit sur l'eau grise ; Folco était heureux.
Il poussera jusqu'au fond du marais, vers les grandes terres qui attiraient le jeune garçon. 
Là-bas, les chevaux sauvages vivaient en liberté au milieu de leurs pâturages.
Folco, parfois, les apercevait. Les chevaux galopaient, crinière au vent, dans un nuage de sable et de soleil. 
Folco rêvait de ces superbes chevaux.
Le grand-père Eusébio aurait voulu que son petit-fils soit pêcheur, comme lui. 
Mais non, Folco ne serait pas pêcheur. 
Plus tard il serait gardian (gardien de troupeaux de taureaux et de chevaux en Camarge).
Il n'y a pas de plus beau métier que celui de gardian. 
On est à cheval tout le jour. 
On galope à la recherche de manades (troupeaux de bêtes en Camargue) de taureaux noirs... 
On capture et on dompte les chevaux sauvages. 