À l'époque, les diables, jeunes ou vieux, avaient l'habitude, pour s'amuser, de venir passer leur temps parmi les hommes. 
Un jour, un petit diable (il ne savait encore ni lire ni écrire) rencontra, afin de l'ennuyer, un pauvre paysan qui travaillait sa terre.
– Que fais-tu donc là, paysan ?
– Comme vous voyez, je laboure mon champ…
– Je vois, répondit le diable. Le malheur, c'est que ce champ n'est pas à toi !
Autrefois, continua le jeune diable, tout ce pays fut donné, aux diables. Toutefois, je n'ai pas envie de travailler la terre et j'accepte de te laisser le champ. Mais à une condition : c'est que nous partagerons la récolte.
– Je veux bien, répondit le laboureur, un peu inquiet.
– Nous ferons 2 lots : l'un, ce qui poussera dans la terre, et l'autre ce qui poussera dessus.
Le choix m'appartient, dit le diable, car je suis noble et tu n'es qu'un paysan. Je choisis ce qui sera en terre, tu auras le dessus. Quand sera la cueillette ?
– A la mi-juillet, répondit le paysan.
– En attendant, dit le diable, travaille, paysan, travaille : c'est ton métier !
A la mi-juillet, le diable, suivi d'une bande de petits diablotins, se trouva devant un beau champ de blé. 
Aussitôt, le paysan se mit à moissonner et à lier de belles gerbes. Les diables, eux, arrachaient péniblement les racines.
Le jour du marché, le paysan vendit très bien son blé et sa paille. Pendant ce temps les diables ne tirèrent pas un sou de leur récolte.
– Tu m'as trompé, cria le diable. Mais l'an prochain, il n'en sera pas de même. Que comptes-tu semer ?
– Je pense semer des raves, dit le paysan.
– Entendu, décida le diable, sème donc tes raves. Cette année, je prends ce qui sera sur la terre, tu auras le dessous. En attendant, travaille, paysan, travaille : c'est ton métier !
Bientôt revint le temps de la récolte. 
Le petit diable et ses diablotins se mirent à couper les feuilles. 
Pendant ce temps, le paysan empilait les magnifiques raves en gros tas.
Au marché, le paysan vendit facilement ses raves. Le diable, lui, ne récolta que des moqueries pour ses feuilles fanées. 
Il en fut si vexé qu'on ne le revit plus au pays.